صار عندنا فئران عمرها ٤ شهور ما فيها سكر، كانت أصلا تعاني من سكر، ضاف.
الدكتور اعداد أور، أستاذ الطب في جامعة دالهاوسي في هاليفاكس، نوفا سكوتيا ورئيس القسم السريري والعلمي في الرابطة الكندية لمرض السكري، حذر بأن البحث لا يزال في بداياته.
مثل بعض الخبراء الآخرين، هو متشكك بشأن ما إذا كان يمكن علاج مرض السكري، مشيرًا إلى أن هذه النتائج ليس لها علاقة بالناس الذين يعانون بالفعل من مرض السكري من النوع الأول.
في يوم الاثنين، أعلنت سارة دانيوس، الأمينة الدائمة في لجنة نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، علنًا خلال برنامج إذاعي على إذاعة السويد، أن اللجنة، بسبب عدم قدرتها على التواصل مع بوب ديلان مباشرةً بشأن فوزه بجائزة نوبل في الأدب لعام 2016، قد تخلت عن جهودها للتواصل معه.
دانيوس كال: "هي الحين ما سوين شي. اتصلت وبعت بالايمل لأقرب متعاون عنده وصاخذ ردود لطيفة مرة. حاليًا، هذا أكيد يكفي."
من قبل، رئيس شركة رينغ، جيمي سيمينوف، قال إن الشركة بدأت لما رن جرس الباب ما كان يسمعه من محله في مرآب بيته.
إِشْتَرَى بَابَ دَقّ مُوَسَّل بِوَفَا آيْفَاي، قَالْ.
سمينوف قال إن المبيعات زادت بعد ظهوره عام 2013 في حلقة من برنامج "شार्क تانك" حيث رفض لجنة البرنامج تمويل الشركة الناشئة.
في أواخر عام 2017، ظهر سينينوف على قناة التسوق التلفزيونية كيو في سي.
رينغ أيضاً أنهى نزاعاً قانونياً مع شركة أمن منافسة، شركة ADT.
بينما يبدو لقاح تجريبي واحد قادرًا على خفض معدل الوفيات بسبب الإيدز، لم يثبت حتى الآن أي دواء مناسبًا لعلاج العدوى الموجودة.
كوكيل مناعي واحد، زماپ، أظهر وعدًا في الميدان في البداية، لكن دراسات رسمية أظهرت أنه أقل فائدة مما كان متوقعًا في منع الوفاة.
في تجربة PALM، زيماب كان بمثابة مجموعة مراقبة، يعني العلماء استخدموه كنقطة أساس وقارنوا العلاجات الثلاثة الأخرى به.
دعم اتحاد الجمباز الأمريكي رسالة لجنة الألعاب الأولمبية الأمريكية ويقر بضرورة مطلقة للعائلة الأولمبية لتوفير بيئة آمنة لجميع رياضيينا.
نحن موافقين على تصريح USOC إنه ممكن مصالح لاعبينا وناديّنا، و رياضتهم، تصير أحسن إذا استمرينا بالتغيير المهم جوة جمعيتنا، بدل إلغاء الاعتماد.
تحتضن منظمة الولايات المتحدة للجمباز تحقيقًا مستقلاً قد يلقي الضوء على كيف يمكن أن يمرّ إساءة الاستغلال الموصوفة بشجاعة من قبل الناجين من لاري ناسار دون أن يكتشف لمدة طويلة، وتستقبل أي تغييرات ضرورية ومناسبة.
الـ USA للجمباز و الـ USOC عنده نفس الهدف - يسوّوا لعبة الجمباز، و غيرها، بأكثر أمان ممكن للرياضيين عشان يتابعون أحلامهم في بيئة آمنة، إيجابية، و فيها قوة.
خلال السبعينات من الستينيات، اشتغل بريزينسكي مع جون كينيدي كمستشار، وبعدين مع إدارة ليندون بي. جونسون.
خلال انتخابات سنة ١٩٧٦، نصح كارتر بالسياسة الخارجية، وبعدين كان مستشار الأمن القومي من سنة ١٩٧٧ لـ ١٩٨١، بعد ما خلف هنري كيسنجر.
بصفته مسؤولاً في جهاز الأمن القومي، ساعد كارتر في التعامل الدبلوماسي مع شؤون العالم، مثل اتفاقيات كامب ديفيد عام ١٩٧٨؛ وتطبيع العلاقات بين الولايات المتحدة والصين في أواخر السبعينيات؛ والثورة الإيرانية التي أدت إلى أزمة الرهائن الإيرانية عام ١٩٧٩؛ والغزو السوفيتي لأفغانستان عام ١٩٧٩.
الفيلم اللي فيه رايان غوسلينغ وإيما ستون حصل على ترشيحات في كل المجالات الرئيسية.
قُدّوم و ستون حصلوا على ترشيحات لأفضل ممثل وممثلة على التوالي.
الترشيحات الأخرى تشمل الأفضل في الفيلم، مخرج، تصوير سينمائي، تصميم الأزياء، مونتاج، موسيقى أصلية، تصميم الإنتاج، مؤثرات صوتية، دمج صوتي، و نص أصلي.
**عزفّين من فيلم "الأختبار" (الخُبل اللي يحلمون) و "مدن النجوم" حصلوا على ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. استوديو ليونزجيت حصل على 26 ترشيح — أكتر من أي استوديو ثاني.**
في وقت متأخر من الأحد، أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، في تصريح أداره المتحدث باسمه، أن القوات الأمريكية ستنسحب من سوريا.
تم الإعلان بعد ما ترامب سوال الرئيس رجب طيب أردوغان بالهاتف.
تُرَكّيَانَ بِشِيلْ الأَسْرَى مِنهُم الَّيْ الْجُزَارِين الَّيْ الْأَيْرُوبِيِّين مِنهُم مِشْ يِرفُضُون يِرجِعُوهُم.
هذا لا يثبت فقط أن بعض الديناصورات على الأقل كان لديها ريش، وهو نظرية منتشرة بالفعل، بل يوفر تفاصيل لا يمكن للتحف الأحفورية عادةً تقديمها، مثل اللون والتنظيم ثلاثي الأبعاد.
يقول العلماء أن ريش هذه الحيوان كان بني محمر على الوجه مع بطن فاتح أو بلون الكاروتينات.
الاكتشاف كمان بيعطي معلومات عن تطور الريش عند الطيور.
لأن ريش الديناصور ما عنده ساق عمودي متطور، اسمه "راخيس"، بس عنده خواص ثانية للريش — خصلات و خصلات صغيرة — العلماء استنتجوا إن الساق العمودي على الأرجح تطور بعدين عن الخواص التانية دي.
هيكل الريش يوحي بأنها ما كانت تستخدم للطيران، بل للتنظيم الحراري أو للعرض. الباحثون اقترحوا أنه بالرغم من أن هذا ذيل ديناصور صغير، إلا أن العينة تُظهر ريشًا للبالغين وليس ريشًا ناعمًا للفرخ.
اقتراح الباحثين إنو، مع إني هذي ذيل لدبوس صغير، العينة بتورّي ريش بالغ مو ريشة بيضة.
فجرت قنبلة سيارة في مقر الشرطة في غازي عنتاب، تركيا، صباح الأمس وقتلت اثنين من ضباط الشرطة وأصابت أكثر من عشرين شخصًا آخرين.
مكتب المحافظ ذكر إن تسعطعش من الجرحى كانوا ضباط شرطة.
الشرطة ذكرت إنهم يشكون إرهابي مُزاعم من داعش من المسؤولية عن الهجوم.
اكتشفوا إن الشمس تشتغل بنفس المبادئ الأساسية زي باقي النجوم: اتضح إن كل حركة النجوم في النظام مبنية على سطوعهم، دورانهم، وماشي غيرهم.
السطوع والدوران يُستخدَمان معًا لتحديد رقم روسبي لِكوكب نجم، وهو مرتبط بتدفق البلازما.
كل ما كان رقم روسبي أصغر، كل ما كانت النجم أقل نشاطًا فيما يتعلق بعكسات المغناطيسية.
خلال رحلته، واساكي واجه مشاكل في عدة مناسبات.
اتُسرق من قِبل قراصنة، وهجم عليه كلب متوحش في التبت، وهرب من الزواج في نيبال، واُعتقل في الهند.
بروتوكول 802.11n يشتغل على ترددات الـ 2.4 جيجاهرتز والـ 5.0 جيجاهرتز.
هذا بيسمح له يكون متوافق مع الإصدارات القديمة من 802.11a، 802.11b، و 802.11g، بشرط إنو محطة القاعدة تكون فيها راديوين.
سرعة 802.11n أسرع بكثير من سرعتها السابقة، وبقدرة نظرية قصوى توصل 600 ميغابايت في الثانية.
دوال، اللي متزوج و عنده طفلين كبار، ما اثرّ على ميلر كتير، اللي حكّلها القصة.
إِذْ سُئِلَ عَنْ مُعْلِقَة، قَال مِلَّر: "مايك يحجي كثير أثْنَاءَ الجلسة...أنا كنت أستعدّ وما كنت أسمع شلّون هو يحجي."
"رح نهتم ونحاول نخلي انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي أقل بشكل ملحوظ بحلول سنة 2020 مقارنة بـ سنة 2005"، قال هو.
ما حد حدد مبلغ للقصّات، وكال إنو راح تصير بناءً على الإنتاج الاقتصادي للصين.
هو شجع الدول المتقدمة "تجنب الطريق القديم للتلوث أولاً، ثم التنظيف بعدين."
إيثو ذَكَر إِنهُم ما يِجب يُطلب منهُم ياخذون على نفسُم التزامات تتجاوز مَرحلَة تَطوُّرهم، ومسؤوليتهم وقُدراتهم.
مجموعة دراسة العراق قدمت تقريرها الساعة 12:00 بتوقيت جرينتش اليوم.
ما حد يقدر يضمن أي إجراء في العراق هلا بيوقف الحرب الطائفية، التصعيد بالعنف، أو الانزلاق نحو الفوضى.
التقرير يبدأ بطلب لإجراء نقاش مفتوح وتشكيل توافق في الآراء في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير ينتقد بشدة كل جوانب السياسة الحالية للإدارة تجاه العراق ويدعو لتغيير اتجاه فوري.
أول شي من بين 78 توصية هو إنو لازم يتاخذ مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية السنة عشان نأمن حدود العراق من تدخلات معادية ونعيد علاقاتنا الدبلوماسية مع جيراننا.
عالمة الترجمة اللغوية الإنجليزية والعربية Mesopotamian: أعلنت السناتورة الحالية والرئيسة الأولى الأرجنتينية كريستينا فيرنانديز دي كيرشنر عن ترشيحها للرئاسة الليلة الماضية في لا بلاتا، مدينة تبعد 50 كيلومترًا (31 ميلًا) عن بوينس آيرس.
السيدة كيرشنر أعلنت نيتها بالترشح للرئاسة في مسرح الأرجنتين، نفس المكان اللي استخدمته لتبدأ حملتها لانتخابات مجلس الشيوخ سنة 2005 كعضو في وفد مقاطعة بوينس آيرس.
النقاش انطلق بسبب جدل حول الإنفاق على الإغاثة وإعادة الإعمار بعد إعصار كارينيز، اللي بعض الليبراليين الماليين سموه على سبيل المزاح "صفقة بوش الجديدة لنيوارك."
التعليقات الليبرالية على جهود إعادة الإعمار ركزت على منح عقود إعادة الإعمار لأشخاص متوهمين إنهم قريبين من واشنطن.
زادت على أربعة ملايين شخص راحو لِروما عشان يحضرو الجنازة.
العدد الـناس الموجودين كان هوا كثير لدرجة ما قدر الكل يدخل الجنازة في ساحة القديس بطرس.
تم تركيب شاشات تلفزيون كبيرة في أماكن مختلفة في روما عشان الناس يشوفون الاحتفال.
في كثير من المدن الأخرى في إيطاليا وفي باقي العالم، خاصةً في بولندا، تم عمل إعدادات مشابهة، وشاهدها عدد كبير من الناس.
يِقُول المُتَارِيخين إنو كَبِّروا على سياسات فريق التحقيق الفيدرالي القديمة، عشان ركّزو الموارد على قضايا سهلة، خاصة قضايا السرقة، عشان يزَيّنوا نسبة نجاحهم.
الكونجرس بدأ بتمويل مبادرة الإباحية في السنة المالية 2005 وحدد أن يكون لدى مكتب التحقيقات الفيدرالي 10 عملاء مخصصين للصور الإباحية للبالغين.
روبن أوتابا سجل أعلى نتيجة في الجولة، 70 نقطة في 41 كرة فقط عن طريق تسجيل 11 ضربة ركن و 2 ضربة ضخمة.
لاعبو الطّباع في منتصف الفريق، سا chagrin تندولكار و راهول درايف، أدّوا بشكل جيد وصنعوا شراكة مئة نقطة.
ولكن بعد خسارة جون الكابتن، سجلت الهند ٣٦ نقطة فقط وخسرت ٧ أشواط لإنهاء أشواطهم.
وصل الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش إلى سنغافورة صباح يوم 16 نوفمبر، وبدأ جولة أسبوعية في آسيا.
تم الترحيب به من قبل نائب رئيس وزراء سنغافورة، وونغ كان سينغ، وتمت مناقشة قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس وزراء سنغافورة، لي هسين لونغ.
بعد أسبوع من الخسائر في الانتخابات الاعتدالية، بوష్ قلي لجمهور عن توسيع التجارة في آسيا.
رئيس الوزراء ستيفن هاربر وافق على إرسال قانون "الهواء النظيف" الحكومي إلى لجنة من جميع الأحزاب لمراجعته، قبل قراءته الثانية، بعد الاجتماع الذي استمر 25 دقيقة مع زعيم حزب الديمقراطيين الاجتماعيين جاك ليتون في مكتب رئيس الوزراء.
لايتون طلب تعديلات على مشروع القانون البيئي للconservatives في الاجتماع مع رئيس الوزراء، وطلب "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع القانون البيئي لحزب الconservatives.
من وقت تدخل الحكومة الاتحادية لتسيطر على تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، الحكومة الإقليمية وبعض أعضاء البرلمان الفيدرالي انتقدوا هذا الفعل باعتباره مجرد حركة استفزازية قبل الانتخابات الفيدرالية المتوقعة في شهر نوفمبر.
بس رئيس وزراء جون هاوارد قال إن القانون كان بس عشان يحمي مرافق المستشفى من إن حكومة تسمانيا تخفضها، مع إعطائهم مبلغ إضافي قدره 45 مليون دولار أسترالي.
حسب آخر الأخبار، قراءات مستوى البحر أظهرت إن زلزال بحري حصل. كان في بعض النشاط الزلزالي البحري مسجل بالقرب من باجو باجو ونيوي.
ما في أضرار كبيرة ولا إصابات تم الإبلاغ عنها في تونغا، بس انقطع الكهرباء مؤقتًا، ويوضع أنه هذا منع السلطات التونجية من استقبال تحذير التسونامي اللي صدر من مركز مراقبة المحيط الهادئ.
تمّ إغلاق أربعة عشر مدرسة في هاواي، تقع على السواحل أو بالقرب منها، طوال يوم الأربعاء على الرغم من رفع التحذيرات.
رئيس الولايات المتحدة جورج دبليو بوش رحب بالإعلان.
قال المتحدث باسم بوش، جوردون جوندرو، إن التزام كوريا الشمالية "خطوة كبيرة نحو تحقيق هدف نزع السلاح النووي القابل للتحقق في شبه الجزيرة الكورية."
تشكلت عاصفة استوائية اسمها جَري، وهي العاصفة العاشرة المسماة في موسم الأعاصير في المحيط الأطلسي اليوم.
مركز الأعاصير الوطنية (NHC) يقول إن جيري في هذه اللحظة لا يشكل أي خطر على اليابسة.
قيّم معهد الهندسة الأمريكي أن 6 بوصات من الأمطار ممكن تخترق السدود اللي كانت متضررة قبل هي.
المنطقة التاسعة، اللي شاف طوفان وصل لـ 20 قدم وقت إعصار كارينيا، هي حالياً بالماء لحد الركبة لأن السد القريب انكسر.
ماي طالع فوق السد في جزء عرضه حوالي 30 متر.
عضو الإدارة في كومنز، آدم كويردن، عبر عن انزعاجه من الحذف لما تحدث به لويكينيو في الشهر الماضي.
إهو [ويلز] بصراحة كذب علينا من الأول. أولًا، بالتمثيل إنو هذا عشان أشياء قانونية. ثانيًا، بالتمثيل إنه كان يسمعنا، لحد ما حذّف أعماله الفنية.
**الضايقة اللي صارت بالناس خلتهم يبدون يشتغلون على كتابة نظام يحدد محتوى جنسي للموقع اللي فيه ملايين الصور والفيديوهات اللي مسموحة استخدامها بدون حقوق.** (Al-ḍāyiqa illi ṣārat bil-nās khallathum yabdūn yashtaghlūn ʿala kitābat niẓām yuhaddid muḥtawā jinsī lil-mawqiʿ illī fīh malāyīn al-ṣuwar wa al-fidyūhāt illī masmūḥa istikhdāmha bidūn ḥuqūq.) **Explanation of choices:** * **الضايقة اللي صارت بالناس** (Al-ḍāyiqa illi ṣārat bil-nās): "The irritation that happened with the people/community." "اللي" (illi) means "that/which" and is common in spoken Mesopotamian Arabic. * **خلتهم يبدون يشتغلون** (Khallathum yabdūn yashtaghlūn): "Made them start working." This is a common way to express "led to" or "resulted in" in spoken dialect. * **على كتابة نظام** (ʿala kitābat niẓām): "On writing a system/policy". * **يحدد محتوى جنسي** (yuhaddid muḥtawā jinsī): "To define/determine sexual content." * **للموقع اللي فيه** (lil-mawqiʿ illī fīh): "For the site that it is in." * **ملايين الصور والفيديوهات** (malāyīn al-ṣuwar wa al-fidyūhāt): "Millions of pictures and videos." * **اللي مسموحة استخدامها بدون حقوق** (illī masmūḥa istikhdāmha bidūn ḥuqūq): "That are allowed to be used without rights." "بدون حقوق" (bidūn ḥuqūq) means "without rights".
العمّل كان أغلبو نظري، بس البريّج كُتب عشان يحاكي ملاحظات أُخذت من مجرّة سحرسيطا.
الإثر اللي كان الفريق يدور عليه راح يكون بسبب قوى المد والجزر بين المادة المظلمة للمجرة والمادة المظلمة للمجرة درب التبانة.
همو زي ما القمر يسحب الأرض و يسوي مد وجزر، هيج المجرة درب التبانة تسحب مجرة سحرساغيتوروس.
اِقدر العلماء يخلصوا إنو المادة المظلمة بتأثر بالمادة المظلمة التانية بنفس الطريقة اللي المادة العادية بتأثر بيها.
هذه النظرية بتقول إن أغلب المادة المظلمة اللي حول المجرة موجودة حول المجرة في شكل غلاف، ومكونة من مليارات الجسيمات الصغيرة.
تلفزيون خبار يورّي دخان أبيض يطلع من المصنع.
إدارة المدينة بتحذر سكان المنطقة حول المصنع يضلوا بالبيت، يطفّوا المكيفات، وما يشربوا ميّاه الصّنبور.
حسب وكالة اليابان للطاقة الذرية، تم تحديد السيزيوم واليود المشع في المصنع.
يُشاع من قبل الجهات المختصة أن هذا يدل على أن الحاويات التي تحمل وقود اليورانيوم في الموقع ربما قد انكسرت وتتسرب.
اكتشف الدكتور توني مول مرض السل المقاوم للأدوية بشكل كبير (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال بجنوب أفريقيا.
في مقابلة، قال إن النسخة الجديدة "مُقلقة ومُخيفة جداً بسبب معدل الوفيات العالي جداً."
ممكن بعض المرضى يكونون انتقلوا بالعدوى في المستشفى، هذا اللي يقوله الدكتور مول، وثانيين على الأقل كانوا عمال صحة في المستشفى.
في سنة وحدة، شخص مريض ممكن ينقل العدوى لـ 10 إلى 15 واحد قريب.
ولكن، نسبة السلالة المقاومة للأدوية المضادة للسل (XDR-TB) في كامل مجموعة الأشخاص المصابين بالسل لا تزال تبدو منخفضة؛ 6,000 من إجمالي 330,000 شخص مصاب في وقت معين في جنوب أفريقيا.
الأقمار الصناعية، اللي وزن كل واحد منهم أكثر من ألف رطل، ويسافرون بسرعة تقريباً 17,500 ميل في الساعة، اصطدمت على بعد 491 ميل فوق الأرض.
العلماء يقولون إن الانفجار الناتج عن الاصطدام كان هائلًا.
يستمرون بالبحث بالضبط عن حجم الحادث وكيف ستتأثر الأرض.
يتابع مكتب القيادة الاستراتيجية الأمريكية التابع لوزارة الدفاع الأمريكية حطام السفينة.
راح ينزل نتيجه التحليل على موقع عام بالنت.
دكتوراه اشتغلت بالمستشفى اللي للأطفال في بيتسبرغ، بنسيلفانيا، راح يتم مقاضاتها بتهمة قتل خطير بعد ما لقيوا أمها ميتة في صندوق سيارتها، هذا اللي قالوه المسؤولين في أوهايو، الأربعاء.
دكتور مالار بالاسوبرامانيان، عمرها 29 سنة، وُجدت في بلو آش، أوهايو، وهي ضاحية تبعد حوالي 15 ميل شمال سينسيناتي، مستلقية على الأرض بجانب الطريق وهي ترتدي قميصًا وسروال داخلي، وبحالة تبدو أنها تحت تأثير أدوية قوية.
ديرتهم على سيارتها السوداء القديمة "أولدزموبيل إنترجيو" اللي كانت بعيدة 500 قدم.
هناك وجدوا جثة ساروجا بالاسوبراهامانيان، ٥٣ سنة، مغطاة بملاءات ملطخة بالدماء.
الشرطة nói إني الجثة شكلها كانت موجودة حوالي يوم واحد.
تم الإبلاغ عن أول حالات المرض هذا الموسم في أواخر تموز.
الحِمايَة تُنقل من الخنازير، وبعدين تنتقل للبشر عن طريق البعوض.
اِنتَشَر الوباء فوّج الحكومة الهندية باتخاذ تدابير زيّ نشر قاطِع الخنازير في المناطق المتأثرة بشدة، وتوزيع آلاف الستائر الردّادية، وترشيد المبيدات.
تم الوعد بعدد كبير من ملايين القوارير من لقاح التهاب الدماغ من قبل الحكومة، وهذا بيساعد في تجهيز الجهات الصحية لالسنة الجاية.
تأخرت خطط توصيل لقاحات للمناطق الأكثر تضررًا تاريخيًا هذا العام بسبب نقص الأموال وقلة الأولوية مقارنة بالأمراض الأخرى.
في سنة 1956، انتقل سلانية إلى السويد، وبعد ثلاث سنين بدأ يشتغل في مكتب البريد السويدي وأصبح رئيس النقش عندهم.
إذو ألدّ 1,000 طوابع لاسويدن و 28 بلد أخر.
عملُه من الجودة والدقة المعروفة لدرجة إنه من قلة نادرة جدًا اللي اسمهم معروف بين هواة جمع الطوابع، وبعضهم متخصصين بجمع شغله بس.
كان الطابع الألف الخاص به هو "أعمال عظيمة للملوك السويديين" للمبدع ديفيد كلويكر إيرنشترايل عام 2000، وهو مدرج في موسوعة غينيس للأرقام القياسية.
كانو كمان بيشتغل بخدع العملات الورقية لكتير دول، وآخر أمثلة شغلو صور رئيس الوزراء اللي على وشّ أوراق الدولار الكندي الجديد، الدولار الخمسة وعشرين والدولار المئة.
بعد الحادث، جيبسون نقل للمستشفى بس مات بعد شوية.
السائق، عمره ٦٤ سنة، ما اتضرر بالصدمة.
المركبة نفسها أخذت من مكان الحادث تقريبًا الساعة 1200 بتوقيت غرينتش في نفس اليوم.
واحد شغال بميكانيكة قريب من مكان الحادث قال: "كان في أطفال منتظرين يعبرون الطريق، وكلهم يصرخون ويبكون."
راحو كلهم يركضون من المكان اللي صار فيه الحادث.
مواضيع ثانية في جدول أعمال مؤتمر بالي تشمل إنقاذ الغابات المتبقية في العالم، وتبادل التقنيات لمساعدة الدول النامية على النمو بطرق أقل تلوثاً.
الامم المتحده همّها بعد اشاره اقامة صندوق لمساعدة الدول المتضررة من الاحتباس الحراري على مواجهة آثاره.
ال فلوس ممكن تروح ل بيوت ما تتأثر بالفيضانات، وإدارة أفضل للمي، وتنوع المحاصيل.
فلوك كتب إن محاولات البعض لإسكات الستات عن الكلام عن صحة الستات ما نجحت.
اتجهت لهذا الاستنتاج بسبب كثرة التعليقات الإيجابية والتشجيع اللي وصلت لها من رجال ونساء، وكلهم يشجعونها إن حبوب منع الحمل لازم تعتبر ضرورة طبية.
إِشْتُيِتَ الْقِتَال بَعْدَ مُنْقْلِ الْجَرِيحين إِلَى الْمُسْتَشْفَى، حَوَالَيْ ٤٠ مِنَ الْأَخَرينِ الْبَاقينِ بِقُوا فِي الْفَرْعُ وَلَمْ يَرْجَعُوا إِلَى زُنازِينَهُم.
مفاوضين حاولوا يصلح الوضع، بس طلبات السجناء مو واضحة.
بين العاشرة و الحادية عشرة مساً بتوقيت العاصمة (MDT)، بدأ السجناء إشعال نار في ساحة السجن.
بسرعة، ضباط مسلحين بمعدات قمع المواطنين دخلوا اليارد وحاصروا السجناء بالغاز المسيل للدموع.
فِرق الإطفاء أخيراً أخمدت الحريق الساعة 11:35 ليلاً.
بعد ما انشأت السد سنة ١٩٦٣، توقف الطوفان الموسمي اللي كان يوزع الطين على طول النهر.
هذا الطين كان ضروريّ لخلق الكثبان الرملية والشواطئ، اللي كانت بمثابة موائل للحياة البرية.
و نتيجةً لذلك، انقرض نوعان من الأسماك وأصبح نوعان آخران مهددين بالانقراض، من ضمنهم سمك التشوب ذو الظهر المقعر.
عَن كَدَر المَيّ المُدّ، المسؤولين مُتَأَمِّلين إنو يِكُون كِافي لإِصْلَاح الرَّمْل المُتَحَوِّل في الأسفل.
ما في إنذار تسونامي صدر، و حسب هيئة الزلازل في جاكرتا، ما راح يصدر إنذار تسونامي لأنة الزلزال ما وصل قوة 6.5.
على الرغم من عدم وجود خطر زلزال مدّ، بدأ السكان بالذعر وبدأوا يتركون محلاتهم وبيوتهم.
بالرغم من إنو وينفري كانت متباكية في وداعها، بس وضحت لجمهورها إنها راح ترجع.
ميشو هذا ما راح يكون معنة فراق. هذا ختام فصل وبداية فصل جديد.
النتائج النهائية لانتخابات الرئاسية والبرلمانية في ناميبيا أظهرت أن الرئيس الحالي، حفظkunde بوهمبا، قد تم انتخابه بفارق كبير.
الحزب الحاكم، منظمة شعب جنوب غرب أفريقيا (SWAPO)، حافظ أيضاً على الأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
تَحَرَّكَتْ قُوَّاتُ الحِزْبِ و الأَفْغَانِيَّة إِلى المِنْطَقَةِ لِتَأْمِينِ المَكَانِ، وَ أُرسِلَتْ طائِراتٌ أُخْرَى مِن قُوَّاتِ الحِزْب للمُسَاعَدَةِ.
الحادث انطاك بعالي الجبال، ويُعتقد إنه بسبب نيران معادية.
تُعَائِقُ جهودُ البحثِ عن مكانِ الحطامِ الطقسُ السيئُ والتضاريسُ القاسية.
مؤسسة مانغولا الإنسانية الطبية، وميديسينس سان фронтиерس، ومنظمة الصحة العالمية تقول إنه أسوأ تفشٍ تم تسجيله في البلد.
قال المتحدث باسم فريق "مداموس" ريتشارد فيرمان: "أنغولا متجهة نحو أسوأ تفشٍ لها على الإطلاق، والوضع لا يزال سيئاً جداً في أنغولا."
بدأ الويّات الساعة 10 الصبح، الجو كان خوب، و ما عدا شوية مطر خفيف في نص الصبح انجمعت بسرعة، كان يوم مثالي للرغبي للسبعة.
بدأ فريق جنوب أفريقيا، المتصدر في البطولة، بداية جيدة بالفوز المريح 26-0 على منتخب زامبيا صاحب المركز الخامس.
صار فريق جنوب إفريقيا شايڤّن و متهالكين حيلًا في المباراة ضد أختهم من الجنوب، بس تحسن تدريجيًا مع تقدم الـtournament.
كفّافتهم و مهاراتهم بالكرّة و عملهم الجماعي الممتاز خلّيّةم متفوقين و واضح إنو هذي هي الهلاّيّة اللي لازم تتغلب عليها.
موظّفين من مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك يقولون إن الشجرة مصابة بفطر وتشكل خطرًا على الصحة العامة، بحجة أنها كانت على وشك السقوط.
كان مُقرَّر قصّها يوم الثلاثاء، بس انزلت من الخطر بعد قرار محكمة طارئ.
كل مداخل الكهف اللي اسمها "السبع خواتم" قطرها ما يقل عن 100 إلى 250 متر (328 إلى 820 قدم).
صور الأشعة تحت الحمراء تظهر أن اختلافات درجة الحرارة بين الليل والنهار تشير إلى أنها كهوف على الأرجح.
هم أبرد من السطح المحيط بالنهار وأدفى بالليل.
قال غلين كوشينغ من فريق علم الفلك الجيولوجي في المعهد الجيولوجي الأمريكي (USGS) ومن جامعة شمال أريزونا الواقعة في فلاجستاف، أريزونا: "إن سلوكها الحراري ليس بنفس استقرار الكهوف الكبيرة على الأرض التي غالبًا ما تحافظ على درجة حرارة ثابتة إلى حد ما، ولكنه متسق مع كونها حفرًا عميقة في الأرض."
في فرنسا، التصويت تقليدياً كان تجربة بسيطة ما بيها تقنية عالية: الناخبين يتباعدون في قبو، يحطون ورقة مطبوعة مسبقاً بتzeigt مرشحهم في ظرف.
بعد ما المسؤولين يتاكدون من هوية المصوتين، المصوت يحط الطردة بالصندوق ويوقع على سجل التصويت.
القانون الانتخابي الفرنسي يُحدّد الإجراءات بشكل صارم إلى حد ما.
من عام 1988، لازم صناديق الاقتراع تكون شفافة عشان الناخبين والمراقبين يشوفوا ما في أكياس بالبداية من التصويت، وما يضاف أكياس إلا للي تم عدهم وتم تفويضهم رسمي.
ممكن المرشحين يبعّن مندوبين يشاهِدن كل جزء من الإجراء. بالليل، الأصوات يتعدّها متطوعين تحت مراقبة شديدة، وبِظّبط إجراءات مُحددة.
آسوس إي إي بي سي، اللي انطلقت عالمياً قبل هي، عشان توفر فلوس وتكون عملية، صارت موضوع حار في معرض تكنولوجيا تايوان سنة 2007.
لكن سوق المستهلكين لأجهزة الحاسوب المحمولة راح يتغير بشكل جذري بعد ما شركة أسوس فازت بجائزة التنمية المستدامة في تايوان عام 2007 من قبل مجلس تنفيذ جمهورية الصين.
موقع المحطة يصف العرض بأنه "مسرح راديو قديم مع لمسة جديدة وغريبة جداً لمحبي التكنولوجيا!"
في أيامها الأولى، العرض كان يُعرض بس الموقع الراديو الإنترايوني الطويل الأمد توغي نت راديو، موقع متخصص في راديو الحديث.
في أواخر عام 2015، أسست توجي نت راديو أسترو نت كمحطة تابعة.
البرنامج كان في الأصل يعرض ممثلين صوتيين هواة، من أهل شرق تكساس.
ترافِق سرقة واسعة النطاق، حسب التقارير، طوال الليل، بسبب غياب أفراد الشرطة في شوارع بيشكيك.
بِشكِك وصِفتْ بإنّها طايِرة لفترة فوضى، بحسب واحد شايف، لأنّ عصابات ناس كانت تتجول بالشارع و تسرق بضاعة المحلات.
أشخاص كثر من سكان بيشكيك اتهموا المتظاهرين من الجنوب بالفساد والفوضى.
فاز جنوب أفريقيا على فريق الأل بلاكس (نيوزيلندا) في مباراة اتحاد الرغبي ضمن بطولة ثلاثي الأمم، في ملعب رويال بافوفينغ في رستنبرغ، جنوب أفريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بفارق نقطة واحدة، 21-20، مما أنهى سلسلة انتصارات فريق الأل بلاكس المكونة من 15 مباراة.
أنهى ذلك سلسلة خسائر خمس مباريات للفريق سباركس.
كان هذا آخر مباراة لـ "الأل بلاكس"، اللي كاعدين كسبوا الكأس قبل كم أسبوع.
المباراة النهائية من السلسلة راح تصير في إيليس بارك في约翰内斯堡 الأسبوع الجاي، لما منتخب زيمبابوي يلعب ضد أستراليا.
زلزال معتدل هز غرب مونتانا في الساعة العاشرة و الثامنة مساءً يوم الاثنين.
ما وصل للـ "الـUSGS" و مركز معلومات الزلازل الوطني التابع له أي تقارير فورية عن أضرار.
الزلزال كان مركزه حوالي 20 كيلومتر شمال شرق مدينة ديلون، وحوالي 65 كيلومتر جنوب مدينة بوت.
تم تأكيد إصابة بطة برية ميتة، عُثر عليها يوم الاثنين في مستنقعات بالقرب من ليون في شرق فرنسا، بفيروس إنفلونزا الطيور المستجد القاتل للإنسان، H5N1.
فرنسا هي السابعة في الاتحاد الأوروبي اللي اتأثر بهذا الفيروس، بعد أوستراليا، ألمانيا، سلوفينيا، بلغاريا، اليونان وإيطاليا.
تظل حالات الاشتباه بإنفلونزا الطيور H5N1 في كرواتيا والدنمارك غير مؤكدة.
أقام تشانبرز دعوى قضائية ضد الله بسبب "القتل والدمار والرعب الذي حلّ على الملايين من سكان الأرض".
كيمبرز، وهو شخص لا يؤمن بالدين، يزعم قضية دعواه "لا أساس لها من الصحة" و "أي شخص يقدر يرفع دعوة ضد أي شخص".
الحكاية اللي عرضتها الأوبرا الفرنسية، للملحن كاميل سان-سانس، هي عن فنان "حياته مُحددة بحبه للمخدرات واليابان".
و نتيجةً لذلك، الفنانين يدخنون سيجار المعسل على المسرح، و حتى المسرح نفسه يشجع الجمهور ينضموا إليهم.
الرئيس السابق للبرلمان نيوت جينغريش، ومُلّقِط تكساس ريك بيري، والمُسِلة ميشيل باخمان وصلوا في المركز الرابع والخامس والسادس على التوالي.
بعد ما طلعوا النتائج، جينغريش مدح سانتوروم، بس كان عنده كلام قاسي على رومني، اللي تم فيه عرض إعلانات سلبية ضده في أيوا، عشان يضرّ جينغريش.
بيري كال إنه راح "يرجع لتكساس عشان يحلل نتائج الانتخابات الليلة، ويشوف إذا فيه طريق قدامي في هالسباق"، بس بعدين قال إنه راح يضل في السباق ويتنافس في الانتخابات الأولية في كارولينا الجنوبية في ٢١ يناير.
باكمان، اللي فازت بـ Ames Straw Poll بشهر آب، قررت تنهي حملتها.
المصور نقل إلى مستشفى رونالد ريغان UCLA، ومات بعدين.
قال بيبر في تصريح: "بالرغم من إني ما كنت موجود ولا متورط بشكل مباشر في الحادث المأساوي هذا، قلبي و صلاتي مع عائلة الضحية."
موقع أخبار الترفيه TMZ فهم إن المصوروقف سيارته الجهة الثانية من شارع Sepulveda وحاول يلتقط صور لمواقف الشرطة قبل ما يعبر الشارع ويكمل، فتم طلبو من قبل ضابط دورية الطرق السريعة في كاليفورنيا يرجع من جهت التانية مرتين.
حسب الشرطة، ما حدّي ما بيكون السائق اللي ضرب المصور بيواجه تهمة جنائية.
إنتَ شِغّلُ 18 ميداليَة فَقَط في اليَوم، كُتِر مِن الأمم ما قدروا يِوصلوا لِقِمَة الميداليات.
يضمون هولندا، حيث أنهت آنا جوخيمسن المركز التاسع في فئة الكلاس النسائية في سباق سوبر جي بالأمس، وفنلندا مع كاتجا سارينين التي أنهت المركز العاشر في نفس الحدث.
ميتشل غورلي من أستراليا حصل على المركز الحادي عشر في منافسات سوبر جي للرجال، والرياضي التشيكي أولدريش ييلينيك حصل على المركز السادس عشر في منافسات سوبر جي للرجال من ذوي الاحتياجات الخاصة.
أرلي فيلاسكيز من المكسيك وصل خامس عشر في سباق سوبر جي للرجال على الكرسي. وأدام هال من نيوزيلندا وصل تاسع في سباق سوبر جي للرجال واقف.
ماكيش كرزيل، المتزلج البولندي المصاب بالعمى، و مدربه آنا أوجارزنسكا، اجاوا الثالث عشر في سباق سوبر جي. جونغ سيوك بارك من كوريا الجنوبية اجاوا الرابع والعشرين في سباق سوبر جي للرجال ذوي الإعاقة الجلوسية.
مُدَرِّبُو الأمم المُسالمة، اللي اجو في هايتي بعد زلزال 2010، بيتحملو مسؤولية انتشار المرض اللي بدأ قريب من معسكر الجنود.
حسب الدعوة، النفايات من مخيم الأمم المتحدة ما انضفت صح، فدخلت بكتيريا إلى جدول نهر الأرتيبونيت، أحد أكبر أنهار هايتي.
قبل وصول الجنود، هايتي ما واجهت مشاكل مرتبطة بالمرض من زمن الألفينات.
معهد هايتي للعدالة والديمقراطية استند إلى دراسات مستقلة تشير إلى أن كتيبة حفظ السلام النيبالية في الأمم المتحدة جلبّت المرض إلى هايتي دون علم.
دانييل لانتان، خبير الأمم المتحدة في المرض، ذكر إن تفشي المرض على الأرجح سببه قوات حفظ السلام.
هاميلتون أكد إدخال المريض في مستشفى جامعة هاوارد بحالة مستقرة.
اِلكاَطَر زَار نِيجِيرِيَا، حِيثَ صَا دَر بَعْضْ مَوَاقِفْ فِيرُوس اَلبُولَا.
المستشفى اِلتَجَاوزَ اَلْبروتوكول للسيطرة على العدوى، اشْتَمَلَ على فَصْلِ المَرِيض عن اَلاِخَرين لِمَنْعِ اِلْعِبَارَة اَلاِمتنانِ لِلْآخرين.
قبل شون سيمبسون، كان سيمون يشتغل على عدة برامج بأدوار مختلفة.
خلال الثمانينات، هو اشتغل على برامج زي Taxi و Cheers و The Tracy Ullman Show.
في سنة ١٩٨٩ ساعد في عمل مسلسل The Simpsons مع بروكز وغروينينغ، وكان مسؤول عن توظيف أول فريق كتاب للمسلسل.
على الرغم من إنهطلع من البرنامج سنة ١٩٩٣، ظل يحافظ على لقب المنتج التنفيذي، واستمر ياخذ عشرات الملايين من الدولارات كل موسم كحقوق.
قبل فترة، وكالة أنباء صينية اسمها سين هوا ذكرت إن طيارة اتلقت.
بعدين الخبرة قالت إن الطيارة استلمت تحذير قنبلة وصارت ترجع لـ أفغانستان، و هبطت في قندهار.
التقارير الأولية تشير إلى إن الطيارة اتجهت للرجوع إلى أفغانستان بعد ما تم رفض هبوطها الطارئ في أولموقي.
الحوادث الجوية شگرة في إيران، عنده أسطول قديم ومو مهتم بيّ، سواء للميارات أو العسكرية.
عاقبت الحظر الدولي عدم القدرة على شراء طائرات جديدة.
في بداية هالأسبوع، طاح طيارة شرطة ومصرّي ٣ ناس ومصيب ٣ غيرهم.
في الشهر اللي فات، إيران شافت أسوأ حادثة جوية من سنين، لما طيارة رايحة للأرمينية انحطمت ومات كل اللي كانوا فيها الـ 168 شخص.
نفس الشهر شهد طائرة أخرى تنحرف عن مدرج في مشهد وتصطدم بجدار، مما أدى إلى مقتل سبعة عشر شخصًا.
أيروسميث ألغوا حفلاتهم المتبقية في جولتهم.
هوَ الـفرقة الـمُوسيقيّة الـروك كان مُقررها إن تُجري جولة فّي الـولايات الـمُتّحدة و كندا لحدّ الـتّاسع عشر من شباط.
لقد ألغوا الجولة بعد إصابة المغني الرئيسي ستيفن تايلور بعد سقوطه من المسرح أثناء أدائه في 5 أغسطس.
موراي خسر المجموعة الأولى في فاصل شوط بعد ان كلا اللاعبين حافظا على كل نقطة في المجموعة.
ديل بوترو كان عنده أفضلية في الشوط الثاني، بس هاد كمان طلب شوط فاصل بعد ما وصلوا للـ ٦-٦.
صار يروح للطقم على ركبته بس رجع يلعب.
البرنامج بدأ بالساعة 8:30 مساءً بتوقيت محلي (15:00 بالتوقيت العالمي).
أشهر المطربين في كل العراق قدموا البهاجانات، أو الأغاني الدينية، أمام قدمي شكراً شيم.
بدأ المطرب سانجو شارما المساء، ثم جيه شانكار شودهاري. وقدم أيضاً قيان شابان بوج. كان المطرب راجو خاندهال يرافقه.
ثمّ، لاكّا سينغ قاد الغناء في البهجانات.
تم تقديم 108 طبق من تشابان بوغ (في الهندوسية، 56 نوعًا غذائيًا مختلفًا مثل الحلويات والفواكه والمكسرات والأطباق وغيرها التي تُقدم للآلهة) لـ بابا شيام.
لقّي سينغ قدم عروضًا لـ "خّابّان بوغ" (chhappan bhog) معزوفات، وكان المغني راجو خاندهوال يرافقه.
في عرض رئيسي أيام الخميس في معرض طوكيو للالعاب، كشف رئيس شركة نينتندو ساتورو إيواتا عن تصميم جهاز التحكم لجهاز نينتندو ريفولوشن الجديد للشركة.
يِشبه جهاز التحكم عن بعد التلفزيون، يستخدم مستشعرين مكانهم قريبين من التلفزيون عشان يحسب مكانو في الفراغ الثلاثي الأبعاد.
هذا بيخلي اللاعبين يتحكمون بالحركات والأفعال في الألعاب الإلكترونية عن طريق تحريك الجهاز في الهواء.
جاني كارلو فقد السيطرة على سيارته وانتهى السباق بسرعة كبيرة بعد الانطلاق.
زميله فرناندو ألونسو كان متقدم خلال أغلب السباق، بس خلص السباق بعد فكّاه من المحطة، يمكن عشان العجلة الأمامية اليمين ما دخلت كويس.
مايكل شوماخر أنهى سباقه بعد فترة قصيرة من ألونسو، بسبب تلف نظام التعليق في الكدمات المتعددة خلال السباق.
"هي زينة وتشيل صوتها خوش، هيك قال بحسب نص المؤتمر الصحفي."
أني اتأثر كل مرة نعمل بروفة على هيجي، من كل قلبي.
عن ثالثة دقايق من الإطلاق، كاميرا داخلة 보여줬و قطع كثيرة من صوف العزل بتنفك من خزان الوقود.
ولكنهم لا يُعتقد أنهم تسببوا بأي ضرر في القارب.
قال رئيس برنامج مكوك ناسا، إن. وين هيل الابن، إن الرغوة سقطت "بعد الوقت اللي احنا قلقين منه".
بعد خمس دقايق من العرض، يبدي هوا يلف، بعد دقيقة تقريبا الهوا بيوصل ٧٠ كيلومتر في الساعة... بعدين يجي المطر، بس قوي وشديد لدرجة إنه يجلد بشرتك زي الإبرة، بعدين صدر البرد من السما، الناس تفزع وتصرخ وتطيح على بعض.
أرماند فيرساتشي قال: "خسرت أختي وصديقتها، وفي طريقي كان في شخصين معاقين على كراسي متحركة، ناس بس يقفزون فوقهم ويدفعونهم."
وكالة أنباء كيوشو ذكرت أيضًا أن محطة كاشिवाزاكي كارِيوا النووية في محافظة نيجاتا كانت تعمل بشكل طبيعي.
أعلنت شركة هوكوريكو للطاقة الكهربائية عن عدم وجود آثار من الزلزال، وأن المفاعلين رقم 1 و 2 في محطة الطاقة النووية في شيكا قد تم إيقافهما.
يتم الإبلاغ عن أن حوالي 9400 بيت في المنطقة ما بيها ماي، وحوالي 100 ما بيها كهرباء.
صار شوارع خربانة، و خدمة القطار انقطعت بالمناطق المتضررة، ومطار نوتو في محافظة إيشيكاوا لسه مقفول.
انفجرت قنبلة خارج مكتب القائم مقام.
ثلاثة عبوات ناسفة انفجرت قرب مباني حكومية خلال ساعتين.
بعض التقارير يحطّون عدد الوفيات الرسمي على ثمانية، والتقارير الرسمية تؤكد إنو لحدّ 30 مصابين؛ بس الأرقام النهائية ما زالت ما معروفة.
اِتعثرت حمض السيانوريك والميلامين في عينات البول من الحيوانات الأليفة اللي ماتت بعد ما أكلت طعام حيوانات أليفة ملوث.
الاثنين مُركّبات يتفاعلون مع بعضهم البعض ليشكلوا بلورات ممكن تعيق وظيفة الكلية، قال باحثون في الجامعة.
المختبرين لاحظوا بلورات تشكلت في بول القطط بإضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تَطَابُقُ تَكَوِّنَاتُ هَذِهِ الْعُقُودِ مَعَ مَا يُوجَدُ فِي بَيْصِ رِفْقَةِ الْحَيَوَانَاتِ الْمُصَابَةِ عِنْدَ مُقَارَنَتِهَا بِالطُّرِيقِ الْحََرِاريِّ (FTIR).
ما أدري إذا حسيت بالشي ولا لا، بس أغلب البضاعة اللي من أمريكا الوسطى دخلت هالبلد بدون جمركة.
وإلا، ثمانون بالمئة من بضائعنا خضعت للرسوم الجمركية في دول أمريكا الوسطى. سنعاملكم.
ما حسّنت بالعقل، وأكيد مو عدل.
كل ما أقوله للناس هو معاملتكم لي مثل معاملتكم لنا.
صدر قانون من حاكم كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر يحظر بيع أو إيجار الألعاب المرئية العنيفة للأشخاص القُصّر.
المرسوم القانوني يتطلب أن تكون ألعاب الفيديو العنيفة المباعة في ولاية كاليفورنيا مُعلّمة بملصق مكتوب عليه "18"، ويجعل بيعها لشخص قاصر مُعاقبًا بغرامة قدرها 1000 دولار لكل مخالفة.
رئيس القضاة العامين، كير ستارمر، أعطى تصريح اليوم الصبح أعلن فيه مقاضاة هونه وبرايس.
هونه استقال وبيرتبعه في مجلس الوزراء بالإسنان نيرمن لامب من المتوقع ان ياخذ شغل وزير الصناعة اللي باعه ديفي.
هيونه وبريس مُقرر حضورهما في محكمة غرب لندن يوم ١٦ شباط.
المتوفين كانوا نيكولاس ألدن، ٢٥ سنة، وزاكري كدباك، ٢١ سنة. كدباك كان السائق.
إدغار فيغيلا تلقى إصابات في الذراع والفك، بينما كريستوفر شنايدر احتاج لعملية تجميلية لوجهه.
ماغي سلاحها خرب لما كانت مصوبة على راس واحد من الخمسة. شنايدر لسه تعبان، عمى في عين وحدة، جزء من الجمجمة ناقص، ووجهه مبني من التيتانيوم.
شينيدر شهِد عبر وصلة فيديو من قاعدة تابعة لسلاح الجو الأمريكي في موطنه.
بعد فعالية الأربعاء، تنافس كارपानيدو في سباقين فرديين في بطولة.
أول سباق لها كان سلاлом، و ما انتهت منه في أول جولة. 36 من 116 منافس حصلوا على نفس النتيجة في هذا السباق.
عن فريقها الآخر، فريق "الجلّي سريع المنحدرات" (Giant Slalom)، أنهت المركز العاشر في فئة السيدات الجالسات بوقت مجموع قدره 4 دقائق و 41.30 ثانية، متأخرة بدقيقتين و 11.60 ثانية عن الفائزة الأولى النمساوية كلوديا لوش، وبـ 1 دقيقة و 9.02 ثانية عن الفائزة التاسعة المجريّة جيونغي داني.
أربع متزلجات من فريق السيدات اللي يجلسن ما قدرن يكملن مساراتهن، و 45 من مجموع المتزلجين 117 بالليون سلالوم ما قدروا يتصنّفون في السباق.
قوّت شرطة ماديا براديش استرجعت جهاز الحاسوب المحمول والهاتف النقال المسروقين.
تم اعتقال خمسة أشخاص من قبل نائب مدير عام الشرطة، دي كيه آريا، بتهمة الاغتصاب ضد السيدة السويسرية، وتم استعادة هاتفها المحمول وحاسوبها المحمول.
المشتبه بهم يُعرفون بـ بابا كانجار، بوتها كانجار، رامبرو كانجار، غازا كانجار، وفيشنو كانجار.
قائد الشرطة تشاندرا شيكر سولانكي قال إن المتهمين ظهروا في المحكمة بوجوه مُغطاة.
بينما كان في البيت ثلاثة أشخاص لما ضربته السيارة، ما في حد منهم أذى.
إِلاَّ إنَّ السَائِر أصِيب بِجِرَاحَة حَادة فِي الرَّأس.
الطّريق اللي صاير حادث عليه انغلق بشكل مؤقت ولأنه فرق الإسعاف انقذ السايق من الكادي الأحمر (أودي) تي تي.
اتُمَوَّطَ في مُستَشفى جَيمس باجيت في جريت يارماوث في البداية.
أُنتقل بعد ذلك إلى مستشفى أدينبروك في كامبريدج.
أديكويا اتهمت بعدين في محكمة شريف إدنبرة بجريمة قتل ابنها.
هي محتجزة قيد التحقيق والمحاكمة، بس أي شهادة شهود ممكن تكون ملوثة لأن صورتها انشرت بشكل واسع.
هذه ممارسة شائعة في أماكن أخرى في المملكة المتحدة، لكن العدالة الاسكتلندية تعمل بشكل مختلف والمحاكم اعتبرت نشر الصور قد يكون ضارًا بالنظر إلى القضية.
الأستاذة باملا فيرجوسون من جامعة دندي تقول "يبدو أن الصحفيين يسيرون على خط سير خطر لو كانوا ينشرون صورًا وغيرها من المشتبه بهم".
مكتب المدعي العام، اللي هو المسؤول بشكل عام عن التحقيقات، أبلغ الصحفيين إنه ما راح يعلق أكثر من هيك على الأقل لحد ما يجوا التهم.
الوثيقة، حسب التسريب، راح تتطرق لقضية نزاع الحدود، اللي فلسطين تبيها بناءً على حدود قبل حرب حزيران/يونيو عام 1967.
تذكر إنه مفترض أن المواضيع الأخرى تتضمن الحالة المستقبلية للقدس، وهي مقدسة لكلا الأمة، وقضية وادي الأردن.
إسرائيل تطلب بقاء وجود عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنين بعد ما يوقعوا اتفاقية، بينما السلطة الفلسطينية موافقة على إنهم يروحون بعد خمس سنين بس.
بالتالي، اللي شاركوا في تجربة مكافحة الآفات الإضافية راح يتم مراقبتهم عن قرب من قبل الحرس، لأن التجربة كانت بتتم متابعتها وتقييم فعاليتها.
عند شراكة منظمة حماية الطبيعة الأسترالية (NPWS) ورابطة الرماة الرياضيين الأسترالية (NSW) المحدودة، تم تجنيد متطوعين مؤهلين، ضمن برنامج الصيد الخاص برابطة الرماة الرياضيين.
حسب ما قاله ميك أوفلاين، مدير الإشراف على حماية المتنزهات والتراث في هيئة حماية الطبيعة (NPWS)، الشخصين الأربعة المختارين لتنفيذ أول عملية إطلاق نار تلقوا تعليمات شاملة في السلامة والتدريب.
مارتلي أقسم على تشكيل هيئة انتخابية مؤقتة (CEP) جديدة مكونة من تسعة أعضاء بالأمس.
هذه هي النسخة الخامسة لـ "CEP" لـ مارتيلي في غضون أربع سنوات.
في الشهر اللي فات، لجنة رئاسية اقترحت استقالة رئيس هيئة الاعلام العراقية (CEP) كجزء من مجموعة إجراءات لتحريك البلد نحو انتخابات جديدة.
ال لجنة كانت ردّ مرتلي على الاحتجاجات الواسعة ضد النظام اللي بدأت في شهر تشرين الأول.
الاحتجاجات، اللي كانت أحيانًا عنيفة، انطلقت بسبب عدم إجراء انتخابات، وبعضها مستحقة من 2011.
تم الإبلاغ عن حوالي ٦٠ حالة أعطال في آي بودs بسبب ارتفاع درجة الحرارة، مما أدى إلى إشتعال ٦ حرائق وإصابة ٤ أشخاص بحروق طفيفة.
قال وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة في اليابان إنها كانت على علم بـ 27 حادثًا متعلقًا بالأجهزة.
**اليَسبوع اللي فات، وزارة التجارة والإعمار أعلنت إن آبل سولفتلها عن 34 حالة سخونة زيادة، والشركة سمّيتها "مش خطيرة".**
الوزارة ردت بالقول إن تأجيل أبل للتقرير "شيء مؤسف جداً".
زلزالي ضرب ماريانا الساعة سبعة واربعين دقيقة الصباح بتوقيت محلي (تسعة واربعين دقيقة المساء بتوقيت غرينتش، يوم الجمعة).
المكتب الوطني للطوارئ في ماريانا الشمالية ذكر إنو ما في أضرار مُبلغ عنها في البلد.
و مركز تحذير تسونامي المحيط الهادئ ذكر إنو ما في أي إشارة لتسونامي.
ضابط شرطة سابق من الفلبين احتجز سائحين هونغ كونغيين عن طريق تخريب حافلتهم في مانيلا، عاصمة الفلبين.
رولاندو مندوزا أطلق رصاصة من مسدس M16 على السياح.
تم إنقاذ عدد من الرهائن، وتم تأكيد وفاة ستة على الأقل حتى الآن.
تمّ إطلاق سراح ستة رهائن، بينهم أطفال وكبار السن، وكذلك المصورون الفلبينيون، مبكرًا.
بعدين المصورين أخذوا مكان وحدة عجوز لأنها احتجت الحمام. ميندوزا انذبح بالبندقية.
ليجينس كمل على خط أبوه ودخل مجال الطب.
درس حاملاً وبدا يشتغل بمستشفى أوكلاند الوطني للنساء سنة 1959.
بينما كان ليجينز يعمل في المستشفى، بدأ بالتحقيق في الولادة المبكرة في وقت فراغه.
بحثُه أظهر إنو لو أُعطيت هرمون، راح يسرّع نضوج الرئة للجنين.
تـفـضّل، هـذا هو التـراجم: خبـر وكالة شـينـهوا أَنَّ الـمـحـقّقين الـحـكوميين عـثروا عـلى مـسجّلات "الصـندوق الـسـوداء" لـطائـرة وُجـدَت يـوم الـخـميس.
زملاء المصارعين أيضاً قدموا تعزيّة لـ لونا.
طومي دريمر كلة كال: "لونا كانت أول ملكة للإكستريم. أول مدير لي. لونا ماتت بليلة شهرين. شي فريد، زيها بالضبط. امرأة قوية."
داستن "جولدوست" رانلز قلي "لونا كانت غريبة مثلي... يمكن أكثر... بحبها وشتاق لها... يا رب تكون في مكان أحسن."
من أصل 1400 شخص استُطلعت آراهم قبل انتخابات عام 2010، زاد عدد المعارضين لتحول أستراليا إلى جمهورية بمعدل 8 بالمئة منذ عام 2008.
كِلتِرةً، رئيسة الوزراء المؤقتة جولي جيلارد ادعت خلال حملة انتخابات عام 2010 الفيدرالية أنها كانت تعتقد أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في نهاية فترة حكم الملكة إليزابيث الثانية.
ثلاثين بالمية من اللي في الاستطلاع بيوافقون على هالشغلة، وعايزين الملكة إليزابيث الثانية تكون آخر ملوك أستراليا.
في أقصى نتائج الاستطلاع، 29 بالمئة من المستطلعين يعتقدون أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في أسرع وقت ممكن، بينما 31 بالمئة يعتقدون أن أستراليا لا يجب أن تصبح جمهورية أبداً.
كان المتسابق الذهبي في الأولمبيات المفروض يسبح في 100 متر و 200 متر فراشة وفي ثلاثة سباقات تتابع في ألعاب الكومنولث، بس بسبب شكواه، لياقته صارت مو واضحة.
ما قدر ياخذ دواءه اللي يحبه عشان يزيل ألمه، لأن ممنوعين باللعب.
كورتيس كوبر، عالم رياضيات وأستاذ علوم حاسوب في جامعة وسط ميسوري، اكتشف أكبر عدد أولي معروف حتى تاريخه في ٢٥ يناير.
أكد عدد من الناس الاكتشاف باستخدام أجهزة وبرامج مختلفة بحلول بداية شهر شباط، وأعلن عنه يوم الثلاثاء.
قد تكون الكويكبات مصدرًا لإيصال الماء إلى الأرض، بالإضافة إلى المواد العضوية التي يمكن أن تشكل البروتينات وتدعم الحياة.
يأمل العلماء فهم كيف تتشكل الكواكب، خاصةً كيف تشكلت الأرض، لأن النيازك اصطدمت بالأرض منذ زمن بعيد.
كيوومو، ٥٣ سنة، بدأ ولايته الرئاسية في بداية العام ووقع على قانون الشهر الماضي يسمح بالزواج بين نفس الجنس.
إيث ذكر الشائعات بـ "ثرثرة سياسية وغباء".
يُشاع إنه ممكن يقدر يلعب دور رئيس بالـ 2016.
الجيل القادم نظام تقول إدارة الطيران الفيدرالية إنه يسمح للطائرات بالطيران بمسارات أقصر و يوفر ملايين الجالونات من الوقود سنوياً ويقلل الانبعاثات الكربونية.
يستخدِم تقنية الأقمار الصناعية بدلًا من تقنية الرادار الأرضي القديمة، عشان يسمح لمراقبي المرور الجوي بتحديد المواقع الدقيقة للطائرات ويعطوا الطيارين معلومات أكثر دقة.
ما في أي وسيلة نقل زيادة، والقطارات الأرضية ما راح توقف في ويمبلي، ومو فيه موقف سيارات ولا مواقف راح تروح بالباصات في الملعب.
علا worried من قلة المواصلات، صار ممكن اللعب يكون ورا كلب، بدون جمهور الفريق.
بحث نُشر يوم الخميس في مجلة ساينس أبلغ عن تكون نوع طائر جديد في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
باحثون من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد أبلغوا عن أن هذا النوع الجديد تطور في جيلين فقط، على الرغم من أن هذا التطور كان يعتقد أنه سيستغرق وقتًا أطول بكثير، بسبب التزاوج بين طائر داروين الأصلي، *Geospiza fortes*، وطائر الصبار المهاجر، *Geospiza conirostris*.
ي ممكن يشتغل ذهب بأشكال مختلفة، ممكن يطوّي ويخِلّيه صغير صغيّر.
يصير يسحب على خيوط رفيعة، ممكن يلتف و ينسج بيها. ممكن يدهن أو يطوى على صفّاح.
إخو، ممكن يصبّح خفيف كتير، ويُلصق على معادن ثانية. ممكن يصير خفيف لدرجة إنه أحيانًا بيستعمل في تزيين الصور الملونة باليد في الكتب اللي بتسمّا "مخطوطات مزينة".
هذا الشي اسمه بي إتش للمواد الكيميائية. تقدر تعمل مؤشر من عصارة الملفوف الأحمر.
يغيّر عصير الملفوف لونه حسب حموضة أو قاعدية (قلويّة) المادة الكيميائية.
مستوى الحموضة يختصر بكمية أيونات الهيدروجين (الحرف H في الحموضة) الموجودة في المادة الكيميائية المُختبرة.
أيون الهيدروجين هو بروتون فقد إلكتروناته (لأن ذرات الهيدروجين تتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
اخلط مسحوقين ناشفين مع بعض بالدوران، وبعدين بإصابعك المبللة والنظيفة اضغطهم على شكل كرة.
يِلكِ الرطوبة على إيديجِ بتتفاعل مع الطبقات الخارجية، راح تحسّي بإحساس غريب وتتشكل زي قشرة.
مدن هَرّابّا وموهينجو-دارو كان فيها مرحاض قائم في كل بيت تقريبًا، متصل بنظام صرف صحي متطور.
اُكتُشِفَتْ أَنقاضُ أنظمةٍ للصرفِ الصحيّ في منازلِ مدنِ مينويّتي صقلٍ و سانتوريني في اليونان.
كانت هناك أيضاً مراحيض في مصر القديمة وفارس والصين. وفي الحضارة الرومانية، كانت المراحيض أحياناً جزءاً من الحمامات العامة حيث كان الرجال والنساء معاً في خلوة مختلطة.
إنت لما تتصل بشخص بعيد بالآلاف من الأميال، إنت تستخدم قمر صناعي.
الإقمار الصناعي في الفضاء ياخذ النداء ثم يعكسه إلى الأسفل، بسرعة تقريباً فورية.
تم إرسال القمر الصناعي إلى الفضاء بواسطة صاروخ. يستخدم العلماء التلسكوبات في الفضاء لأن الغلاف الجوي للأرض يشوه بعض ضوءنا ورؤيتنا.
يحتاج صاروخ ضخم، طوله أكثر من 30 متر، عشان يطير قمر صناعي أو تلسكوب للفضاء.
الماكينة غيرت الدنيا بطرق عجيبة. أكبر شي سوته لنا الماكينة إنه أعطانا نقل أسهل وأسرع بكثير.
صار يجيب لنا الطrank، والسيارة، وكటేب وسائل نقل ثانية كتيرة.
تحتهم قطط متوسطة الحجم تأكل فرائس متوسطة الحجم تتراوح بين الأرانب والغزلان والظباء.
أخيراً، في كتير قطط صغيرة (بما فيها قطط أليفة متجولة) تاكل فرائس أصغر كتير زي الحشرات والجرذان والسحالي والطيور.
سر نجاحهم هو فكرة التخصص، عمل خاص لكل قطة يمنعها من التنافس مع الآخرين.
الأسود هي القطط الأكثر اجتماعية، تعيش في مجموعات كبيرة تسمى "أسراب".
تتكون القطعان من ذكر واحد إلى ثلاثة ذكور بالغين، بالإضافة إلى ما يصل إلى ثلاثين أنثى وصغار.
عادةً الستات تكونن قريبات من بعضهن، عائلة كبيرة من خوات و بنوات.
تتصرف مجموعات الأسود مثل مجموعات الذئاب أو الكلاب إلى حد كبير، حيوانات تشبه الأسود بشكل مدهش (وليس غيرها من القطط الكبيرة) في سلوكها، وهي أيضاً قاتلة جداً لفريستها.
رياضي متكامل، النمور يقدر يتسلق (بس مو كتير)، يسبح، يقفز مسافات كبيرة، ويسحب بقوة خمس مرات قوة إنسان قوي.
الأسد من نفس العائلة (جنس النمر) مع الأسود والفهود واليغور. هالـ أربع قطط هم الوحيدين اللي يقدرون يزأمون.
صوت النمّر مو مثل زعيق الأسد القوي، بس أقرب لشوية كلمات متلعثمة وصارخة.
يخاوي الأوساط أكل الحيوانات الصغيرة. يطيّار قرد، وثعابين، وغرّاب، وطيور إذا قدر عليه. يكاد كل الحيوانات اللي يطاردها الأوساط تكون أصغر منه بكثير.
يقول العلماء أن النمور الصغيرة تطارد وتجد الحيوانات تأكلها (فريسة) بالرائحة، وتشم حيث مرّت على الأرض.
يِشوفون كتير منيح بالظلام مع العدسة الليلية، وهاي يتحركون بهدوء كتير أوي. الكيتس هو يصطاد فريسته بيلتوي مع محيطه وبعدين يقفز عليها.
إِذا مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (أو شعبة صغيرة) انفصلت عن المجموعة الرئيسية اللي أتوا منها (مثل لو 넘어ت فوق سلسلة جبال أو نهر، أو لو 넘어ت لجزيرة جديدة وما يقدرون يرجعون بسهولة)، غالباً يلاقون نفسهم في بيئة مختلفة عن اللي كانوا فيها قبل.
هذا الوباء جاب موارد مختلفة ومنافسين جدد، فالمجتمع الجديد راح يحتاج صفات أو تكيفات مختلفة عشان يكون منافس قوي، مو نفس اللي كان يحتاجه قبل.
ما غيّروا السكان الأصليين أبدًا، لسه محتاجين نفس التكيّفات اللي قبلهم.
مع مرور الوقت، مع إلكون الناس الجد جهة البيئة الجديدة، يبدون أقل وأقل تشابهًا مع الجماعة التانية.
إلخّص، بعد آلاف أو ملايين السنين، راح الناسَين يبدون مختلفين لدرجة ما يقدرون ينادونهم نفس النوع.
نسمي هذه العملية انقسام الأنواع، يعني تكوين أنواع جديدة. انقسام الأنواع نتيجة حتمية وجزء مهم جداً من التطور.
تِعمَل النباتات أوكسجين اللي الكُlings يتنفسون، وِيِشْتَغِلون على امتصاص ثاني أكسيد الكربون اللي الكُlings يفرغونه (يعني يتنفسونه برا).
تَنجُث الغُصُون طَعَامُهَا مِنَ الشَّمْس بِالإِضَاءَة، وَهِيَ تَظَلِّلُ أَيْضًا.
نحني بيتنا من نباتات ونعمل لبسنا من نباتات. أغلب الأكل اللي ناكله نباتات. بلا نباتات، الحيوانات ما بتقدر تعيش.
الموسازوروس كان مفترس القمة في عصره، لذلك ما كان يخاف شي، إلا من الموسازوروسات الأخرى.
كان فكه الطويل مزين بأكثر من ٧٠ سنّ حادّ كالسكين، بالإضافة لمجموعة إضافية في سقف فمه، يعني ما في شي يفوت من طريقه.
ما نعرف أكيد، بس ممكن يكون عنده لسان مفصّص. أكله كان يشمل سُلاحف، أسماك كبيرة، موساسورات ثانية، وممكن حتى كان بيأكل من نوعه.
يِضْرِمُ أيْضًا أيْ شيءٍ يدخُلُ المَياه، حتَّى ديناصورٌ كَبيرٌ مِثلُ التِّيرِيكُس ما بِيْقَدْر يِقَوِّمُهُ.
بينما كان معظم طعامهم مألوفًا لنا، كان للرومان حصتهم من أطباق العشاء الغريبة أو غير المعتادة، بما في ذلك الخنزير البري، و طاووس، و سلاحين، و نوع من القوارض يسمى الأرنب الصغير.
و اختلاف ثاني هو إنو الفقراء والنساء كانوا ياكلون أكلهم وهم مقعدين على كراسي، أما الأغنياء كان يحبون يعملون ضيافات سوا و يجلسون على جوانبهم و يسووا أكلهم.
ما بالكآن، الأكل الروماني القديم ما كان ممكن يشمل أكل جا من أمريكا أو من آسيا في العصور اللي بعده.
مثلاً، ما كان عندهم ذرة، ولا طماط، ولا بطاط، ولا كاكاو، ولا رومي قديم أكل دجاجة.
البابليين بنوا لكل من آلهتهم معبدًا رئيسيًا كان يُعتبر بيتاً للوثن.
كان الناس يتقديمذبائح للآلهة، والكهنة يحاولون تلبية احتياجات الآلهة من خلال الطقوس والمهرجانات.
كل معبد كان عنده ساحة معبد مفتوحة، وبعدين مذبحة داخلية بس الكهنة يدخلونها.
أحيانًا كان يُبنى أبراج مخروطية خاصة، تُسمى زقورات، لتكون جزءًا من المعابد.
مُقَدَّم الطّႃႇور كَانَ مَلجَأً مُخَصَّصًا للإِله.
فِي الجوِ الدافئِ من الشرقِ الأوسطِ، البيتُ ما كَانَ مهمًّا كتير.
غالب الجزء الأكبر من حياة العائلة العبرية كان في الهواء الطلق.
خِوَارِ الـبِيهِ عَدّوُ الـطِيب، و الـمَتْجَرُ كانَ صُورِ طِيب يِتْحَيّرُ عَدّوُ الـشَّارِع. الـحِجَرُ صُورِ بَنّي الـبِيتِ.
ما كانت هناك غابات كبيرة في أرض كنعان، لذا كان الخشب غالي الثمن جداً.
تم استيطان جرينلاند بشكل متفرق. في الروايات الإسكندنافية يقولون إن إريك الأحمر أُرسل من أيسلندا إلى منفى بسبب قتل، وعندما سافر إلى الغرب أكثر، وجد جرينلاند وأطلق عليها اسم جرينلاند.
ولكن بغض النظر عن اكتشافه، كانت قبائل الإسكيمو تعيش هناك بالفعل في ذلك الوقت.
على الرغم من أن كل دولة كانت "نوردية"، إلا أن هناك اختلافات كثيرة بين شعوب الدنمارك والسويد والنرويج وأيسلندا، وملوكهم وعاداتهم وتاريخهم.
إذا شفت فيلم National Treasure، ممكن تتفكر إن خريطة كنز مكتوبة على ظهر وثيقة الاستقلال.
لا، هذا مو صحيح. مع إني شايف شي مكتوب achter الـورقة، بس مو خريطة كنز.
كُتب على ظهر إعلان الاستقلال عبارة "إعلان الاستقلال الأصلي بتاريخ 4 تموز 1776". النص يظهر في أسفل الوثيقة، مقلوبة.
بينما ما في حدا يعرف على وجه اليقين مين كتبه، معروف إنه بالبداية من حياتو، الورقة الكبيرة (مقاسها 29¾ بوصة في 24½ بوصة) انطوت عشان تخزن.
فُيَارَ، مِنَ الأَظْلَمِ أَنَّ التَّوْقِيعَ أُضِيفَ كَاعْلَامٍ بِبَسَاطَةٍ.
إنّ إنزال النورماندي والمعارك اللي عقبها حرّر الجزء الشمالي من فرنسا، بس الجزء الجنوبي لسه ما كان حّرر.
كان مُحكَّمًا من قبل الفرنسيين "الفيشي". كانوا فرنسيين أبرموا سلامًا مع الألمان عام 1940 وعملوا مع الغزاة بدلًا من محاربتهم.
في ١٥ آب ١٩٤٠، غزا الحلفاء جنوب فرنسا، وسميت الغزوة بـ "عملية دراجون".
بِقُدرِ أُسبوعين بس، القوات الأمريكية والفرنسية الحرة حرّرت جنوب فرنسا و كانت متجهة نحو ألمانيا.
ثقافة واحدة مشتركة بين مجموعة كبيرة من الناس يعيشون ويعملون معًا، وهو مجتمع.
كلمة "حضارة" مشتقة من الكلمة اللاتينية "civilis" اللي معناها مدني، و مرتبطة بالكلمة اللاتينية "civis" اللي معناها مواطن، و "civitas" اللي معناها مدينة أو دولة مدينة، و هذا كمان بيحدد نوعًا ما حجم المجتمع.
المدن-الدول هي مقدمة للأمم. الثقافة الحضارية تعني نقل المعرفة عبر أجيال عديدة، و إثر ثقافي دائم، وانتشار عادل.
تختفي الثقافات الأصغر غالبًا دون أن تترك أدلة تاريخية ذات صلة، وتفشل في أن تُعرف كحضارات حقيقية.
خلال الحرب الثورية، الأربع عشرة ولاية شكلت أولاً حكومة مركزية ضعيفة – وكان الكونغرس هو العنصر الوحيد فيها – بموجب معاهدة الاتحاد.
الكونغرس ما كان عنده أي سلطة يفرض ضرائب، و لأن ما كان في تنفيذ مركزي أو قضاء وطني، كان يعتمد على السلطات الحكومية، اللي غالبًا ما كانت ما تتعاون، عشان ينفذ كل قراراته.
ولم يكن له سلطة تجاوز قوانين الضرائب والتعريفات بين الدول.
يستلزم تعديل القانون، موافقة جميع الولايات بالإجماع، وكانت الولايات تتعامل مع الحكومة المركزية باستخفاف لدرجة أن ممثليهم كانوا غالبًا غائبين.
كرة القدم الوطنية للإيطاليا، مع فريق ألمانيا الوطني لكرة القدم، هي ثاني أكثر فريق نجاحًا في العالم، وفازت بكأس العالم في عام 2006.
الرياضات المشهورة تشمل كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، كرة الماء، المبارزة بالسيف، الرغبي، ركوب الدراجات، هوكي الجليد، هوكي الدوائر، وفورمولا 1 للسيارات.
الرياضات الشتوية هي الأكثر شعبية في المناطق الشمالية، والإيطاليون يتنافسون في البطولات الدولية والأحداث الأولمبية.
اليابان تتكون من حوالي ٧٠٠٠ جزيرة (أكبرهن هونشو)، مما يجعل اليابان الجزيرة السابعة الأكبر في العالم!
بسبب تجمع الجزر اللي فيها، دائمًا ينادون على اليابان من ناحية الجغرافيا بـ "أرخبيل".
تايوان بدأت في أوائل القرن الخامس عشر، حيث رصد البحارة الأوروبيون اسم الجزيرة "إيلا فورموزا" أو "الجزيرة الجميلة".
في سنة ١٦٢٤، شركة الهند الشرقية الهولندية أسست معسكر في جنوب غرب تايوان، وبدأت تغييرات في طرق زراعة الحبوب لدى السكان الأصليين، واستخدمت عمال صينيين يشتغلون في مزارع الأرز والسكر التابعة لها.
في عام 1683، استولى جيش أسرة تشينغ (1644-1912) على المناطق الساحلية الغربية والشمالية من تايوان، وأعلنوا تايوان مقاطعة في إمبراطورية تشينغ عام 1885.
في سنة 1895، بعد الهزيمة في الحرب الأولى بين اليابان والصين (1894-1895)، حكومة تشينغ توقع معاهدة شيمونوسيكي، وبها تسلم سيادة جزيرة تايوان لليابان، اللي حكمها لحد سنة 1945.
ماتشو بيتش يتكون من ثلاثة مباني رئيسية، وهي إنتيحواتانا، ومعبد الشمس، وغرفة النوافذ الثلاث.
أغلب المباني على حواف المجمع انشيرت من جديد عشان يعطون السياح فكرة أحسن عن شكلها الأصلي.
إلى عام 1976، تم ترميم ثلاثون بالمئة من ماتشو بيتشو، والترميم مستمر حتى اليوم.
مثلاً، أشهر صيغة تصوير صور ثابتة في العالم هي 35 مم، وهي الحجم الفيلمي السائد في نهاية عصر الأفلام الـ"أناlog" (أناlog).
إلّو لسه بيتصنّع لحد هالوقت، بس أهم شي إنو نسبة العرض للصورة اتّيرست (أو اتّيرست وراثة) في تنسيقات مستشعرات الكاميرات الرقمية.
الرقم 35 مم هو في الواقع، بشكل مُربك بعض الشيء، عرضه 36 مم وارتفاعه 24 مم.
إذًا، يُقال أن نسبة العرض إلى الارتفاع لهذا الشكل (بعد القسمة على اثني عشر للحصول على أبسط نسبة صحيحة) هي 3:2.
يوجد الكثير من التنسيقات الشائعة (مثل عائلة تنسيقات APS) متساوية مع هذا أو قريبة جداً منه.
القاعدة المعروفة والمستهزأة بها كثيرًا والتي تعتمد على تقسيم الصورة إلى ثلاثة أجزاء، هي دليل بسيط يضفي حيوية مع الحفاظ على قدر من النظام في الصورة.
يقول إن المكان الأكثر فعالية للموضوع الرئيسي هو عند تقاطع الخطوط التي تقسم الصورة إلى ثلاثة أجزاء عمودياً وأفقياً (انظر المثال).
خلال فترة تاريخ أوروبا هاي، الكنيسة الكاثوليكية اللي صارت غنية وقوية، اتعرضت للتدقيق.
باقي أكثر من ألف سنة، ربطت الديانة المسيحية الدول الأوروبية معًا على الرغم من اختلاف اللغات والعادات.
قوةُ تأثيرِها كانتْ شاملةً وأثرتْ في الجميع، من الملك إلى الفقير.
من أهم مبادئ المسيحية إن الغنى لازم يستخدم لتخفيف المعاناة والفقر، ومال الكنيسة موجود خصيصاً عشان هالشغلة.
السلطة المركزية للكنيسة كانت في روما لأكثر من ألف سنة، و هذا تمركز السلطة و المال جعل الكثيرين يتساءلون عما إذا كان هذا المبدأ يتحقق.
بعد وقت قصير من بداية القتال، بدأت بريطانيا حصارًا بحريًا لألمانيا.
الخطة أثبتت فعاليتها، وقوّضت الإمدادات العسكرية والمدنية الحيوية، مع أن هذا الحصار انتهك القانون الدولي المعمول به والمُرقّم في اتفاقيات دولية عديدة خلال القرنين الماضيين.
بريطانيا استخرت من المياه الدولية لمنع أي سفن من دخول أجزاء كاملة من المحيط، مما سبب خطرًا حتى على السفن المحايدة.
بما إن رد الفعل على هيجي الطريقة كان قليل، ألمانيا توقعت رد فعل مشابه على غواصاتها غير المقيدة.
خلال عشرينيات القرن الماضي، كان الرأي السائد لدى أغلب المواطنين والدول هو السلم والعزلة.
بعد ما شافوا فظايع وفظائع الحرب في الحرب العالمية الأولى، الأمم رادت تتجنن هيك شغلة مرة ثانية في المستقبل.
في سنة 1884، انتقل تسلا إلى الولايات المتحدة الأمريكية عشان يشتغل عند شركة اديسون في مدينة نيويورك.
وصل للولايات المتحدة وياه أربع سنتات بس، و كتاب شعر، و رسالة توصية من تشارلز باتشيلور (مديره بالوظيفة اللي قبلها) لـ توماس اديسون.
كان لدى الصين القديمة طريقة فريدة لعرض الفترات الزمنية المختلفة؛ فكل مرحلة في الصين أو كل عائلة حاكمة كانت سلالة مميزة.
و بين كل سلالة كانت فترة مضطربة من المقاطعات المنقسمة. أهم هذه الفترات كانت حقبة الثلاث ممالك اللي حصلت لمدة ٦٠ سنة بين سلالتي هان و جين.
خلال هذه الفترات، دارت حروب عنيفة بين العديد من النبلاء المتنافسين على العرش.
الثلاث ممالك كانت من أشد الفترات دموية في تاريخ الصين القديم، آلاف الناس ماتوا وهم يقاتلون للجلوس على أعلى منصب في القصر الكبير في شيان.
يوجد مؤثرات اجتماعية وسياسية كثيرة زي استخدام النظام الموحد للقياس، والانتقال من الاستبداد للجمهورية، والقومية، والإيمان إن البلد ملك على الناس مو على حاكم واحد بس.
و بعد الثورة، الوظائف صارت مفتوحة لجميع الرجال، اللي يسمح للأكثر طموح و ناجح بالنجاح.
وكذلك الجيش، لأنه بدل ما يكون الترقيع يعتمد على الطبقة، صاير يعتمد على القدرة/الكفاءة.
الثورة الفرنسية ألهمت أيضًا الكثير من العمال المهمشين في بلدان أخرى ليبدأوا ثوراتهم الخاصة.
محمد كان مهتم جداً بأمور خارجة عن هذا الدنيا الزائلة. كان يزور كهفاً أصبح معروفاً باسم "حِراء" على جبل "نور" للتأمل.
هو الكوه بحد ذاته، اللي صمد مع الزمن، يعطي صورة حية جداً عن ميول محمد الروحانية.
تتوضع الكهوة على قمة واحد من الجبال شمال مكة، وهي معزولة تمامًا عن باقي العالم.
إِลกِ اِعْجَازْ ما إِلْيَشْ مُشْ حِيْلْ تِعْثْ عَلَيْهِ حَتّْوَى لوْ عَرَفْتْ حَاضِر. وَبْعَدْ دَاخِلْ الْكُهْفْ، هُوَ اِعْزَالْ كُلْشْ.
ما تشوف غير السما الزين، الصافي فوق، والجبال الكتير اللي حولك. وما تسمع ولا تشوف غير شوي من هالدنيا من جوا الكهف.
الماذنَة العُظَيمة في جِيزة هي الوحيدة من بين عجائب الدنيا السبع اللي لسه واقفة لحد هذي اليوم.
بنيت بواسطة المصريين في القرن الثالث قبل الميلاد، الهرم الأكبر هو أحد العديد من الهياكل الهرمية الكبيرة التي بنيت لتكريم الفرعون المتوفى.
تتضمن أٌهرامات أٌجيزة، أو "مقبرة أٌجيزة" في وادي الأموات المصري، عدة أٌهرامات (أٌكبرها الهرم العظيم)، وبعض القبور الصغيرة، وبعض المعابد، وأٌبو الهول العظيم.
الماذن العظيم انشئ عشان يكرم الفرعون خوفو، وكثير من الأهرامات الصغيرة، المقابر، والمعابد بنيت عشان تكرم زوجات وأهل الفرعون خوفو.
علامة "الـU" (أو "الـV") تشبه حرف "V" وعلامة "الـN" تشبه خطاف أو مربع مقطوع من أسفله.
إعلى يعني تبدي من الطرف و تدفع القوس، و إتحت يعني تبدي من مكان إصبعك اللي ماسك القوس و تسحب القوس.
((الضربة لأعلى بتعطي صوت ألطف، بينما الضربة لأسفل أقوى وأكثر حزمًا.))
ممكن ترسم علاماتك بقلم رصاص، بس تذكر علامات الانحناء المطبوعة موجودة لأغراض موسيقية، فالعادة لازم تحترمهم.
الملك لويس السادس عشر المذعور، الملكة ماري أنطوانيت، ولديها طفلان صغيران (ماريه تيريز ذات الـ 11 عامًا ولويس شارل ذو الأربعة أعوام) وأخت الملك، السيدة إليزابيث، في السادس من أكتوبر عام 1789، اضطروا بالعودة إلى باريس من فيرساي بفعل حشد من نساء السوق.
في عربة، رجعوا إلى باريس ومتحيطين بجماهير وصاخبين يصيحون تهديدات على الملكة والملك.
الجمعة من الناس أجبر الملكة والملك على فتح نوافذ عربتهم واسعة.
في وقت ما، أحد أفراد الجموع رفع رأس حارس ملكي قُتل في فيرسailles أمام الملكة المذعورة.
مصاريف حرب إمبريالية الولايات المتحدة في غزو الفلبين، تم دفعها من قبل الشعب الفلبيني بأنفسهم.
أُجبروا على دفع الضرائب للحكومة الاستعمارية الأمريكية لتغطية جزء كبير من النفقات والفوائد على السندات التي تم طرحها باسم الحكومة الفلبينية من خلال مؤسسات الائتمان في وول ستريت.
بالطبع، الأرباح الفائقة المستمدة من الاستغلال المطول للشعب الفلبيني ستشكل المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
علا فهم طائفة المذنبين بفهم السياق اللي خلّي على تأسيسهم.
العصر اللي صاير فيه الأحداث معروف غالبًا بالقرون الوسطى العليا، وهي فترة في تاريخ أوروبا من القرن الحادي عشر، الثاني عشر، والثالث عشر (م 1000–1300).
القرون الوسطى العليا اتّسgnet بالقرون الوسطى الأولى، وبعدها القرون الوسطى المتأخرة، اللي حسب العادة تنتهي حول سنة 1500.
التصميم التكنولوجي مصطلح يشمل نطاقًا واسعًا من الأفكار في التطبيق العملي، بدءًا من دفع التكنولوجيا أو الحتمية التكنولوجية وصولًا إلى معنى صارم بأن مصير الإنسان هو مدفوع بمنطق أساسي مرتبط بقوانين العلوم وتجسيدها في التكنولوجيا.
أغلب التفسيرات للتصميم التكنولوجي تتشارك في فكرتين رئيسيتين: أن تطور التكنولوجيا نفسه يسير في مسار كبير يتجاوز التأثير الثقافي أو السياسي، وأن التكنولوجيا بدورها لها "تأثيرات" على المجتمعات تكون متأصلة، وليست مشروطة اجتماعيًا.
مثلاً، ممكن الواحد يقول إن السيارة لازم تخلي الطرق تتطور.
بس شبكة طرق وطنية ما بتكون اقتصادية لعدد قليل من السيارات، لذلك بتتطور طرق جديدة للإنتاج عشان نخلي تكلفة امتلاك السيارة أقل.
تزايد ملكية السيارات بشكل كبير بيسبب زيادة في حوادث الطرق، وهذا يخلي الواحد يخترع طرق جديدة في العلاج عشان يصلح الأجساد اللي اتضررت.
الرومانسية احتوت على عنصر كبير من التحديد الثقافي، مستمدة من كتاب مثل غوته، فيشته، وشيlegel.
في سياق الرومانسية، الجغرافيا شكلت الأفراد، ومع مرور الوقت نشأت عادات وتقاليد مرتبطة بتلك الجغرافيا، وهذه، كونها متوافقة مع مكان المجتمع، كانت أفضل من القوانين المفروضة بشكل تعسفي.
وكما أن باريس معروفة عاصمة الموضة للعالم المعاصر، كانت القسطنطينية تعتبر عاصمة الموضة لأوروبا في العصور الوسطى.
شهرته كمركز للرفاهية بدأت حوالي عام 400 ميلادي واستمرت حتى حوالي عام 1100 ميلادي.
خَوَّلَ شَأْنُهُ فِيمَا بَعْدِهِ خِلَالَ المِئَةِ الثَّانِيَةِ، بِسَبَبِ إِقْلَالِ قُدُومِ الصُّلْبِيِّينَ بِحِملِ هَدَايَا مِثْلَ الحَرِيرِ وَالبَاسِلاتِ، الَّتِي كَانَتْ أَشْرَفَ مِمَّا يَقْدِمُهُ سُوقُ البَيِزَنْتيِّينَ.
في هذا الوقت تحديداً، تم نقل لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية إلى باريس.
وصل أوج الطراز القوطي في الفترة ما بين القرنين العاشر والحادي عشر، وحتى القرن الرابع عشر.
في البداية، كان الزي متأثرًا بشدة بالثقافة البيزنطية في الشرق.
بسّ، لِأَنّو قنوات التواصل بطيئِة، الأساليب في الغرب ممكن تتأخّر من 25 لـ 30 سنة.
في أواخر العصور الوسطى، بدأت أوروبا الغربية بتطوير أسلوبها الخاص. ومن أكبر التطورات في ذلك الوقت، نتيجة للحروب الصليبية، أن الناس بدأوا يستخدمون الأزرار لربط الملابس.
الزراعة لإعالة النفس هي الزراعة اللي تصير عشان تنتج بس كفايت المlorescence للمزارع وعائلته.
الزراعة للمعيشة نظام بسيط، وغالبًا عضوي، يعتمد على بذور محفوظة أصيلة للمنطقة، مع استخدام تدوير المحاصيل أو تقنيات أخرى بسيطة نسبيًا لزيادة الإنتاج.
تاريخيًا، أغلب الفلاحين كانوا يمارسون الزراعة للعيش، وهذا ما زال عليه الحال في العديد من الدول النامية.
تجمع الثقافات الفرعية الأشخاص المتشابهين في التفكير اللي يحسون بالإهمال من المعايير المجتمعية، وتسمح لهم بتكوين شعور بالهوية.
تِلكَ المجموعات الفرعية ممكن تكون مميزة بسبب عمر الأعضاء، أو عرقهم، أو طبقتهم، أو مكان سكنهم، و/أو جنسهم.
الخصائص اللي تحدد مجموعة فرعية كشيء مختلف ممكن تكون لغوية، أو فنية، أو دينية، أو سياسية، أو جنسية، أو جغرافية، أو مزيج من عوامل.
يغالب أفراد الفرعيات يعبرون عن انتمائهم من خلال استخدام مميز ورمزي للأسلوب، يشمل الملابس، وطرق التصرف، واللغة الخاصة.
من أكثر الطرق شيوعًا لتوضيح أهمية التنشئة الاجتماعية هو الاستناد إلى القليل من الحالات المؤسفة للأطفال الذين لم يتم تنشئتهم اجتماعيًا من قبل الكبار بسبب الإهمال أو المصادفة السيئة أو الاعتداء المتعمد أثناء نشأتهم.
هذول الأولاد يسمون "متوحشين" أو "أعزلين". بعض هالأولاد المتوحشين انحزلوا من ناس (عادة أهلهم)، وفي بعض الحالات، هذي النفايات كانت بسبب رفض الأهل لطفل عنده عيب ذهني أو جسدي شديد.
ممكن الأطفال المهملين يكونوا عانوا من تعذيب أو صدمات شديدة قبل ما يتقضوا أو يهربوا.
يُزعم أن البعض الآخر تربّوا مع الحيوانات، و قيل أن البعض عاشوا في البرية بمفردهم.
إِذا اتّاني حيوانات غير بشرية بشكل كامل، الطفل البري بيظهر سلوكيات (في حدود قدراته الجسدية) شبه كاملة لسلوك الحيوان اللي ربيّه، مثل خوفه أو عدم اهتمامه بالبشر.
بينما التعلم القائم على المشاريع يجب أن يجعل التعلم أسهل وأكثر إثارة للاهتمام، إلا أن البناء التدريجي يذهب أبعد من ذلك.
ما هي التعريشة إلا وسيلة مساعدة، مش طريقة تعلم، بتدعم الناس اللي بيتعلمون شي جديد، مثل استخدام برنامج جديد على الكمبيوتر أو بداية مشروع جديد.
يمكن التعريشة تكون افتراضية وواقعية، يعني المعلم هو نوع من التعريشة بس كمان شخص الطيارة الصغيرة في مايكروسوفت أوفيس.
تُدمَج الأدوات الهيكلية الافتراضية داخل البرنامج وتهدف إلى التساؤل، وتوجيه، وشرح الإجراءات التي قد تكون صعبة على الطالب التعامل معها بمفرده.
يتم وضع الأطفال في رعاية بديلة لعدة أسباب متنوعة، تتراوح بين الإهمال والاعتداء وحتى الابتزاز.
ما خطأ ما بيحكم على طفل يكبر في بيئة ما بتعطيه الرعاية والتعليم والحنان، بس هذا الشي بيصير للأسف.
نح咱们 نعتبر نظام الرعاية البديلة منطقة أمان لهالعباد.
نظام الرعاية البديلة المفروض يوحد يوفر بيوت آمنة، ومقدمين رعاية محبين، وتعليم مستقر، ورعاية صحية موثوقة.
يَـ المفروض إنو الرعاية البديلة توفر كل الأشياء الضرورية اللي كانت ما موجودة في البيت اللي كانوا مأخوذين منه قبل هيج.
الإنترنيت يجمع عناصر من التواصل الجماعي والشخصي.
الخصائص المميزة للإنترنت بتخلي اتجاه الاستخدام والتحقق شيّ معين.
مثال على ذلك، "التعلم" و "التأثر الاجتماعي" مُقترحين كمحفزات مهمة لاستخدام الإنترنت (جيمس وآخرون، ١٩٩٥).
و أَيضًا، حدَّد آيغي ومكورد (١٩٩٨) "المشاركة الشخصيّة" و "العلاقات المستمرة" كجوانب دافِعة جديدة، وذلك عند بحثهم في ردود أفعال الجمهور على المواقع الإلكترونيّة.
استخدام تسجيل الفيديو أدى إلى اكتشافات مهمة في تفسير تعابير الوجه الدقيقة، وهي حركات الوجه التي تستمر لعدة أجزاء من الثانية.
يُقال تحديدًا إنه ممكن انكشف إذا شخص يكذب عن طريق فهم تعابير الوجه الصغيرة صحّيحة.
أوليفر ساكس، في مقالته "خطاب الرئيس"، أشار إلى أن الأشخاص الذين يعانون من تلف في الدماغ ولا يستطيعون فهم الكلام، قادرون ومع ذلك على تقييم الصدق بدقة.
يِقوُل لِوِشِك انو حتى يقترح انو هالقدرة على فهم سلوك الناس ممكن تكون مشتركَة مع حيوانات زي الكلاب البيتية.
أظهرت الأبحاث في القرن العشرين أن هناك مستويين من التنوع الوراثي: خفيّ وظاهر.
التغيّر البيولوجي يضيف تنوّعًا جينيًا جديدًا، والانتخاب يزيل هذا التنوع من نطاق التعبير الجيني.
تتأرجح عملية الانفصال و إعادة التركيب ذهاباً وإياباً بين المجمّعَين في كل جيل.
في السافانا، صعب على ثدييّ شبيه بالبشر و نظام معوية زي نظامنا، إنه يوفي احتياجاته من الأحماض الأمينية من النباتات اللي موجودة.
و بالإضافة إلى ذلك، عدم القيام بذلك له عواقب وخيمة: تباطؤ النمو، سوء التغذية، و في النهاية الموت.
أكثر مصادر النباتات سهولةً في الوصول إليها كانت البروتينات الموجودة في الأوراق والبقوليات، لكنها صعبة الهضم بالنسبة للثدييات مثلنا إلا إذا تم طهيها.
وبالنسبة للأطعمة الحيوانية (النمل، الصراصير، البيض)، فهي ما تكون سهلة الهضم مش بس، وبتحوي كمية كبيرة من البروتينات اللي بتشمل كل الأحماض الأمينية الضرورية.
وبالنظر لكل شيء، ما يجب أن نندهش إذا أجدادنا حلّوا مشكلة "البروتين" بطريقة مشابهة إلى حد ما لما يفعله الشمبانزي في السافانا اليوم.
تَوقِف النَّوْم هُو عملية إيقاظ متعمد خلال فترتِك النَّوْمية العاديّة ثمَّ الرجوع للنَّوْم بعد فترة قصيرة (١٠-٦٠ دقيقة).
يُمكن فعلُ هذا بسهولة عن طريق استخدام منبه هادئ نسبيًا لإيقاظك دون أن تستيقظ تمامًا.
إذا لقيت نفسك ترجع الساعة وأنت نايم، ممكن تحطها جهة ثانية من الغرفة، تجبرك تطلع من السرير عشان تفكها.
خيارات ثانية تعتمد على إيقاعات بيولوجية تشمل شرب الكثير من السوائل (خاصة الماء أو الشاي، وهو مدر للبول معروف) قبل النوم، مما يجبر الشخص على الاستيقاظ للتبول.
كمية السلام الداخلي لدى الشخص تتناقص عكسيًا مع مقدار التوتر في جسده وروحه.
كل ما قلّ التوتر، زادت القوة الحيوية الموجودة. كل شخص عنده القدرة على إيجاد سلام وراحة تامة.
كل واحد يقدر يوصل للنور الداخلي. الشي الوحيد اللي يعيقنا عن هذا الهدف هو توترنا وسلبية أفكارنا.
البوذية التبتية مبنية على تعاليم بوذا، لكن توسعت عبر طريق المحاضرة والحب، والكثير من تقنيات اليوجا الهندية.
من حيث المبدأ، البوذية التبتية بسيطة جدًا. تتكون من اليوجا الكونداليني، والتأمل، وطريق الحب الشامل.
مع يوغا الكونداليني، طاقة الكونداليني (طاقة التنوير) تُوقَظ من خلال وضعيات اليوغا، وتمارين التنفس، والمانترا، والتخيلات.
مركز التأمل التبتي هو يوغا الآلهة. من خلال تصور الآلهة المختلفة، تنظف قنوات الطاقة، وتُفعّل نقاط الطاقة (الشاكرا)، ويُنشأ وعي التنوير.
ألمانيا كانت عدو مشترك في الحرب العالمية الثانية، فادى ذلك إلى تعاون بين الاتحاد السوفيتي والولايات المتحدة. مع نهاية الحرب، تصاعدت الصراعات بين الأنظمة، العمليات، والثقافات مما أدى إلى تدهور العلاقات بين الدول.
بعد سنتين من نهاية الحرب، الأصدقاء السابقون أصبحوا أعداء وبدأت الحرب الباردة.
كان هاي الشي لازم يضل لمدة 40 سنة الجاية، وشو رح يكتل بجد، بجيوش بالواسطة، في ساحات قتال من أفريقيا لآسيا، في أفغانستان، كوبا، وشو أماكن ثانية كتير.
إذًا، بحلول 17 سبتمبر 1939، انكسر الدفاع البولندي بالفعل، والأمل الوحيد كان التراجع وإعادة التنظيم على طول جسر رومانيا.
لكن هذه الخطط أصبحت بلا فائدة تقريبًا بين ليلة وضحاها، عندما دخل أكثر من 800 ألف جندي من الجيش الأحمر السوفيتي وأنشأوا الجبهتين البيلاروسية والأوكرانية بعد غزو المناطق الشرقية من بولندا بانتهاك معاهدة راغا، واتفاقية عدم قصف بولندا بين الاتحاد السوفيتي وبولندا، ومعاهدات دولية أخرى، ثنائية ومتعددة الأطراف.
الاستعمال السفن لنقل البضائع هي الأفضل والأكثر كفاءة لنقل أعداد كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
مكانة البحار تقليدياً كانت لضمان قدرة بلدك على نقل ناسك وبضائعك، وفي نفس الوقت، التدخل في قدرة عدوك على نقل ناسه وبضائعه.
واحد من أهم الأمثلة الحديثة اللي صار هي حملة شمال المحيط الأطلسي بحرب عالمية ثانية. الأمريكيين كانوا يحاولون يوصلوا رجالة ومعدات عبر المحيط الأطلسي عشان يساعدوا بريطانيا.
في نفس الوقت، الأسطول الألماني، اللي كان يستخدم بشكل رئيسي الغواصات، كان يحاول يوقف هالمرور.
لو ما نجحت الحلفاء، يمكن ألمانيا كانت راح تقدر تغزو بريطانيا مثل ما غزت باقي أوروبا.
تظنّ goat(s) إنّها أُطعمت تقريبًا قبل 10,000 سنة في جبال زاغروس بإيران.
كانت الحضارات والعشائر القديمة تبدأ بحفظها لتسهيل الحصول على الحليب، والشعر، واللحم، والجلود.
كانت الأغنام المنزلية تُربى عادةً في قطيعات تتجول في التلال أو مناطق الرعي الأخرى، وغالبًا ما يعتني بها راعٍ، غالبًا ما يكون أطفالًا أو مراهقين، مثل الرعاة المشهورين. لا تزال هذه طرق الرعي مستخدمة حتى اليوم.
تم بناء خطوط السكك الحديدية في إنجلترا في أوائل القرن السادس عشر.
على الرغم من أن مسارات العربات كانت مجرد ألواح خشبية متوازية، إلا أنها سمحت للخيول التي تسحبها بتحقيق سرعات أكبر وسحب حمولات أثقل مما كان ممكناً على الطرق الأكثر خشونة في ذلك الوقت.
تم تقديم قضبان التّقاطُب في وقتٍ مُبكر نسبيًّا لتثبيت المسارات. لكن، مع مرور الوقت، تبين أن المسارات ستكون أكثر كفاءة لو كانت تحتوي على شريط من الحديد في الأعلى.
صار هيك شائع، بس الحديد بعمل زياده تعب على عجلات الخشب للجرارات.
وقتيين، العجلات الخشبية أخذت مكان العجلات الحديدية. سنة ١٧٦٧، أول قضبان حديد كاملة دخلت.
أول طريقة نقل معروفة كانت المشي، بدأ البشر بالمشي على قدمين قبل مليوني سنة مع ظهور الإنسان العاقل (يعني الإنسان المستقيم).
كان أسلافهم، الأسترالوبيثك، لا يمشيان باستقامة بعادة.
توجد بعض التخصصات في المشي على قدمين في أحافير أسترالوبيثكس يعود تاريخها إلى 4.2-3.9 مليون سنة، على الرغم من أن الساهلأنثروبوس ربما مشى على قدمين في وقت مبكر يصل إلى سبعة ملايين سنة.
ممكن نبدي نعيش بطريقة ألطف مع البيئة، ممكن ننضم للحراك البيئي، وحتى ممكن نكون ناشطين عشان نقلل المعاناة اللي بتجي في المستقبل شوي.
هذا مجرد علاج أعراض في كثير من الحالات. لكن إذا ما أردنا حل مؤقت فقط، لازم نلاقي جذر المشاكل ونعطلهم.
من الواضح بما فيه الكفاية إنو العالم تغير كثير بسبب التقدم العلمي والتكنولوجي للبشر، والمشاكل زادت بسبب كثرة الناس ونمط حياتهم الباهظ.
بعد ما الكونغرس قبلها في 4 تموز، مسودة مكتوبة موقعة من رئيس الكونغرس جون هانكوك والأمين الشريف تشارلز توماس، انطلقت بعدين على كام بلوك (بضعة اتجاهات) لخانة الطباعة بتاعت جون دانلاب.
على مدار الليل، تم عمل نسخة من 150 إلى 200، ويُعرفون الآن باسم "بروشورات دانلاب".
القراءة العامة الأولى للمستند كانت بواسطة جون نيكسون في ساحة مبنى الاستقلال في الثامن من تموز.
أُرسل واحد إلى جورج واشنطن في السادس من تموز، وقرأه لجنوده في نيويورك في التاسع من تموز. ووصل نسخة إلى لندن في العاشر من آب.
ما زالت 25 ورقة إعلانية من نوع دانلاب معروفة بوجودها، هي أقدم نسخ сохраниلة من هذا المستند. النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد لم تبقَ.
كتير من علماء الآثار بيصدقوا اليوم إنو مجموعة من الديناصورات هي اللي صايرة و لساتها موجودة لحد هلأ. بنسميهم طيور.
كتير ناس ما يفكرون فيهم كديناصورات لأن عندهم ريش ويقدرون يطيرون.
بس لسه هوا plenty أشياء عن الطيور تشبه الديناصور.
يضون بيض، و يمَشّون على رجلين خلفيتين زي الديناصور، و عندهم أرجل مغطاة بجلد مقشر و مخالب.
تقريباً كل الكمبيوترات المستخدمة اليوم تعتمد على معالجة المعلومات اللي بتكون مكتوبة بالأرقام الثنائية.
يمكن الرقم الثنائي أن يأخذ قيمة واحدة فقط من بين قيمتين، يعني صفر أو واحد، و هذه الأرقام يطلق عليها أرقام ثنائية - أو بتات، لو نستخدم مصطلحات الكمبيوتر.
ممكن السم الخاطر ما يظهر بسرعة. الأعراض، مثل التقيؤ، عامة جداً بحيث ما ممكن يسووا تشخيص فوري.
أقوى علامة على تسمم داخلي ممكن تكون وجود عبوة مفتوحة من الدواء أو مواد كيميائية منزلية سامة.
شوف الملصق للاعчения الأولية الخاصة بتلك السمية بالتحديد.
يستعمل مصطلح "حشرة" من قبل علماء الحشرات بمعنى رسمي لهذه المجموعة من الحشرات.
هذا المصطلح مشتق من معرفة قديمة بالبراغيث، وهي حشرات متكيفة جداً لكي تصطد البشر.
كلا حشرات الآساسين والبراغيث تعيش في أعشاش أو مساكن مضيفها.
عبر الولايات المتحدة الأمريكية، فيه حوالي ٤٠٠ ألف حالة معروفة لمرض التصلب المتعدد (MS)، مما يخلّيه المرض العصبي الرئيسي في الشباب والرجال في منتصف العمر.
المس هي مرض يصيب الجهاز العصبي المركزي، اللي يتكون من المخ والحبل الشوكي والعصب البصري.
اِلتَبحاث أورَت انو الستوات أكثَر بمرتين من الرجّال تصيبها التصلب المتعدد.
ي ممكن يقرروا إنو مو في مصلحتهم، أو في مصلحة طفلهم، يربّوا طفل.
هذه الأزواج ممكن يقرروا يسوّوا خطة تبني لبنتهم.
فِي التَّبَنِّي، الأَبَاءُ الوَلاَدِيُّونَ يَتَخَلَّوْنَ عَنْ حُقُوقِ الأَبَوَّةِ لِتَقْدِيمِ جُدُعٍ آخَرَيْنِ لِرَعِيَةِ الطِّفْلِ.
الهدف الأساسي للعلم هو فهم طريقة عمل العالم من خلال الطريقة العلمية. هذي الطريقة فعلاً توجه أغلب الأبحاث العلمية.
ما هو لوحده، لكن التجريب، والتجربة هي اختبار يُستخدم لإلغاء واحد أو أكثر من الفرضيات المحتملة، وطرح الأسئلة، والملاحظات أيضاً توجه البحث العلمي.
اهتم علماء الطبيعة والفلاسفة بالنصوص الكلاسيكية، وبشكل خاص بالعهد القديم باللغة اللاتينية.
تقبّلت آراء أرسطو في جميع مسائل العلم، بما في ذلك علم النفس.
مع تناقص معرفة اللغة اليونانية، وجد المشرق نفسه منقطعًا عن جذوره الفلسفية والعلمية اليونانية.
الكثير من الإيقاعات المرصودة في الفيزيولوجيا والسلوك تعتمد غالباً بشكل حاسم على وجود دورات داخلية وإنتاجها من خلال الساعات البيولوجية.
إيقاعات دورية، مش مجرد ردود أفعال على إشارات خارجية دورية، موثقة لمعظم الكائنات الحية، بما في ذلك البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الساعات البيولوجية هي مذبذبات ذاتية الاستدامة ستستمر في دورة تعمل بحرية حتى في غياب إشارات خارجية.
تجربة هرشي وتشيز كانت من أهم المقترحات اللي بتقول إن الحمض النووي هو المادة الوراثية.
هيرشي وتشيس استخدموا الفاجات، أو الفيروسات، عشان يزرعوا حمضهم النووي في بكتيريا.
عملوا تجربتين، واحد بالرنّاكة مع فوسفور مشع، والثاني مع بروتين الرنّاكة مع كبريت مشع.
التغيرات الجينية ممكن تخلي تأثيرات مختلفة، تعتمد على نوع التغير، أهمية الجزء الجيني المتأثر، وهل الخلايا المتأثرة هي خلايا الجنين.
مايصير إلا التغييرات اللي تصير في الخلايا الجينة (أو الخلايا التناسلية) تنتقل للعيال، بينما التغييرات في أماكن ثانية ممكن تسبب موت للخلايا أو سرطان.
السياحة البيئية تجذب الناس اللي مهتمين يزورون أماكن طبيعية عشان يستمتعون بالمنظر، بما فيهم النباتات والحيوانات.
أمثلة على الأنشطة في الموقع تشمل الصيد، وصيد الأسماك، والتصوير، ومراقبة الطيور، وزيارة الحدائق ودراسة المعلومات عن النظام البيئي.
مثال هو زيارة، تصوير، وتعلم عن أورغانغاتوانغ في بورنيو.
كل صباح، الناس يطلعون من قرى صغيرة بالسيارات يروحون شغلهم، ويتجاوزون ناس ثانيين رايحين مكان اللي طلعوا منه لل شغل.
في هذي السيارة النقل المتطورة اللي كل واحد فيها مرتبط بطريقة ما، ويدعم نظام نقل يعتمد على السيارات الخاصة.
العلم الآن يشير إلى أن هذا الاقتصاد الكربونّي الضخم قد أزاح النظم البيئية من حالة مستقرة دعمت تطور الإنسان على مدى المليونين عامًا الماضية.
كل واحد يشارك بالمجتمع ويستعمل وسائل نقل. كل الناس تقريباً بتشتكي من وسائل النقل.
بِالدُّولِ المَتطَّورةِ مَا يَسمَعُ غالبًا مِثْلُ مُستَوَى الشَّكَاوي عَن جُودةِ المَياهِ أو الجُسورِ الَّتي تَتَدَحْرِمُ.
ليش منظومات النقل تخلي كل هالشكوى، ليش تفشل كل يوم؟ المهندسين اللي بشتغلوا عالنقل ماخذين قصر؟ لو في شي أعمق من هيج؟
تيار المرور هو دراسة حركة السائقين والمركبات الفردية بين نقطتين والتفاعلات التي تحدث بينهم.
يا خسارة، دراسة حركة المرور صعبة لأن سلوك السائقين ما ينقدر يتوقع بـ 100 بالمية.
يا سلام، السائقين عادةً يتصرفون ضمن نطاق معقول من التماثل؛ لذلك، حركة المرور عادةً تكون متماسكة بشكل معقول ويمكن تمثيلها رياضيًا بشكل تقريبي.
علاقات اتُّسِست عشان نعكس حركة المرور أحسن، بين الخصائص الثلاثة الرئيسية: (١) التدفق، (٢) الكثافة، و (٣) السرعة.
هذه العلاقات بتساعد بالتخطيط والتصميم وعمليات المرافق الطرقيّة.
الحشرات كانت أول حيوانات تطير. قدرتها على الطيران ساعدتها على الهرب من الأعداء بسهولة أكبر والعثور على الطعام والشركاء بكفاءة أكبر.
الأغلبية العظمى من الحشرات لديها القدرة على طي أجنحتها للخلف على الجسم.
هذا يعطيهم مجال أوسع لأماكن صغيرة يختبئون منها من المفترسات.
اليوم، الوحيدين من الحشرات اللي ما يقدرون يطوون أجنحتهم هم أسود الماء والضفادع الطنانة.
من ألفين سنة تقريبًا، قاال واحد اسمو أرستارخوس إن النظام الشمسي يدور حول الشمس.
بعض النّاس حسّبوا إنه كان الصح، بس هوا كتار عقّدو بالعكس؛ إنه النظام الشمسي يدور حول الأرض، بما في هذا الشمس (وغّالباً النّجوم التّانية).
هذا يبدو معقول، لأن الأرض ما تحس إنها تتحرك، مو هيك؟
نهر الأمازون هو ثاني أطول ونهر أكبر على وجه الأرض. يحمل أكثر من ثماني مرات ما يحمله ثاني أكبر نهر.
الأمازون هو أيضاً أوسع نهر في الأرض، ويصل عرضه في بعض الأحيان إلى ستة أميال.
جزء كامل 20 بالمئة من الماء اللي يطيّره الأنهار من الأرض إلى المحيطات، بيجي من الأمازون.
النهر الأمّ الرئيسي للأمازون يبلغ طوله ٦,٣٨٧ كيلومتر (٣,٩٨٠ ميل). ويجمع مياهًا من آلاف الأنهار الأصغر.
على الرغم من أن بناء الأهرامات بالحجر استمر حتى نهاية الدولة القديمة، إلا أن أهرامات الجيزة لم تتجاوز أبدًا حجمها ولا تميزها التقني في بنائها.
في مملكة كش التي قديمة، كان المصريون القدماء يتأملون في معالم أسلافهم، والتي كان عمرها يزيد عن ألف سنة.
عدد سكان مدينة الفاتيكان حوالي ٨٠٠ نسمة. هي أصغر دولة مستقلة في العالم والدولة ذات أقل عدد سكان.
تستعمل الفاتيكان اللغة الإيطالية في قوانينها و اتصالاتها الرسمية.
الإيطالية هي أيضاً اللغة اليومية المستخدمة من قبل معظم مَن يعملون في الدولة، بينما اللاتينية تُستخدم غالباً في المراسم الدينية.
كل مواطني مدينة الفاتيكان كاثوليك رومانيون.
الناس معروفين بالمواد الكيميائية الأساسية مثل الذهب والفضة والنحاس من زمان، لأن ممكن يلاقيها في الطبيعة بشكل طبيعي و سهل نسبياً يستخرجها بأدوات بدائية.
أرسطو، عالم فلك وفيلسوف، نظّر إنو كل شي مكون من مزيج واحد أو أكثر من أربع عناصر. هاي العناصر هي الأرض، والماء، والهوا، والنار.
هذا كان أقرب للظواهر الأربعة للمادة (بالترتيب نفسه): صلب، سائل، غاز، وبلازما، مع أنه أيضاً افترض أنها تتحول إلى مواد جديدة لتكوين ما نراه.
المعادن السبائكية هي خليط أساسي من معدنين أو أكثر. لا تنسَ أن هناك عناصر كثيرة في الجدول الدوري.
عناصر زي الكالسيوم والبوتاسيوم يعتبروها معادن. طبعاً في معادن هم بعد، زي الفضة والذهب.
تـحـدث بـإمكـانـك مـن المعادن الـمـزيـج عـنـصـر مـتـحـلـل صـغـيـر مـن عـنـصـر غـيـر مـتـحـلـل مـثـل الـكـربـن.
كل شي بالكون مصنوع من مادة. كل المادة مصنوعة من جسيمات صغيرة اسمها ذرات.
الذرات صغيرة جداً لدرجة أن تريليونات منها يمكن أن تتسع في الفاصلة المنقوطة في نهاية هذه الجملة.
وهيك القلم كان صاحبة/خليل للناس بالكثير لما طلع.
يا خسارة، مع ظهور طرق كتابة أحدث، صار القلم الرصاص أقل أهمية واستخدامًا.
الناس هلأ بيكتبوا رسائل على شاشات الكمبيوتر، وما بيتعبوا يروحوا يكتبوا بالمُقّلمة.
ما أدري شنو راح يصير الكيبربورد لما يجي شي أحدث.
القنبلة الانشطارية تشتغل على مبدأ إنو لازم طاقة عشان تجمع نواة فيها بروتونات ونيوترونات واجدة.
كأنه تقريبًا كتحريك عربة ثقيلة على تل. ثم تقسيم النواة مرة ثانية، فيُطلق جزءًا من تلك الطاقة.
بعض الذرات عندها نوى مايهدأ، يعني بتحب تتفكك بحركة بسيطة أو حتى بدون حركة.
سطح القمر مصنوع من صخور وغبار. الطبقة الخارجية للقمر اسمها القشرة.
القشرة سمكها حوالي ٧٠ كيلومتر في الجانب الأقرب و ١٠٠ كيلومتر في الجانب البعيد.
إِنهُ أَدقُّ تَحْتَ المَارِيَا وأَثْخَلُ تَحْتَ المرتفعات.
ممكن يكون فيه أكثر ماريا على الوجه القريب لأن القشرة أرفع. كان أسهل لللافا إنها تصعد للسطح.
نظرية المحتوى تركز على إيجاد ما الذي يحرك الناس أو يجذبهم.
هذه النظريات تشير إلى أن الناس عندهم احتياجات ورغبات معينة أصبحت متجذرة مع نضوجهم للبالغين.
هذه النظريات تبحث عن وشوّ في هالناس اللي يسوون اللي يسوونه، وشوّ في محيطهم يسوّيهم أو ما يسوّيهم.
نظرية ماسلو في التدرج الهرمي للاحتياجات ونظرية هرتزبرغ في العاملين هما نظريتان مشهورتان في علم المحتوى.
بشكل عام، ممكن يطلع نوعين من السلوك لما المديرين يبدون يقودون زمايلهم اللي كانوا بنفس مستواهم. واحد منهم يحاول يضل "واحد منهم" (أو وحدة منهم).
هذا نوع المديّر بيصعب عليه يقرّر قرارات ما تعجب الناس، ويعمل إجراءات تأديبية، ويقيم أداء الموظفين، ويوكِّل مسؤوليات، ويحاسب الناس على أعمالهم.
في الطرف الآخر من الطيف، واحد يتحوّل لشخص ما يتعرف عليه، يحس إنه لازم يغير كل شي اللي الفريق كان يسوي ويخليه ملكه.
بالنهاية، القائد هو المسؤول عن نجاح وفشل الفريق.
هذا السلوك غالبًا ما يؤدي إلى فراغات بين القادة وبقية الفريق.
تُقيّم الفرق الافتراضية بنفس معايير التميز اللي الفرق العادية، بس في فروقات بسيطة.
يغلب على أعضاء الفريق الافتراضي أن يكونوا نقطة الاتصال لمجموعتهم المادية المباشرة.
عادةً بيكون عندهم استقلالية أكبر من باقي أعضاء الفريق، لأن فرقهم ممكن تتلاقى على أوقات مختلفة ممكن مديريّهم المحليين ما يفهموها.
وجود فريق "غير مرئي" حقيقي (لارسن ولافاستو، ١٩٨٩، ص ١٠٩) هو أيضاً مكون فريد في الفريق الافتراضي.
الفِريق "المجهول" هو فريق الإدارة اللي كل واحد منهم بيرفع تقاريره له. الفريق "المجهول" بيحدد المعايير لكل واحد منهم.
ليش منظمة بتحب تتعب وتعمل إجراءات طويلة ومعقدة عشان تنشئ منظمة متعلمة؟ واحد من أهداف تطبيق مفاهيم التعلم التنظيمي هو الابتكار.
إِذا انطَلتِ الكُلّ من الموارد المتاحة و استُخْدِمَتْ بفعّالية بين الأقسام الوظيفية للوحدة، فَيُمْكِنْ للابتكار و الإبداعْ يطلعون.
وبعدين، لما جماعة في شركة يشتغلون مع بعض عشان يتغلبون على مشكلة، ممكن يطلع عندهم طريقة جديدة ومبتكرة عشان يخدمون طلبات الزباين.
قبل ما أي منظمة تصير مبتكرة، لازم القيادة تخلق ثقافة ابتكار، بالإضافة للمعرفة المشتركة والتعلم التنظيمي.
أنجل (2006) يشرح منهج الاستمرارية كطريقة مستخدمة لمساعدة المؤسسات على الوصول إلى مستوى أداء أعلى.
معلومات علم الأعصاب توفر أدلة مادية لمنهج نظري في دراسة الإدراك. لذلك، تضيق نطاق البحث وتجعله أكثر دقة.
**الارتباط بين الأمراض العصبية والسلوك يدعم العلماء في أبحاثهم.**
من زمان معروف إن أنواع مختلفة من الأضرار بالدماغ، الصدمات، التلف، والأورام تأثر على السلوك وتسبب تغيرات في بعض الوظائف العقلية.
صعود التقنيات الجديدة يسمح لنا برؤية ودراسة هياكل وعمليات الدماغ اللي ما شافت زيها من قبل.
هذا يعطينا معلومات ومواد كتيرة عشان نبني نماذج محاكاة تساعدنا نفهم العمليات اللي تصير في مخّي.
بالرغم من إنو الذكاء الاصطناعي عنده معني قوي مرتبط بالخيال العلمي، بس هو فرع مهم جدًا من علوم الحاسوب، و بيتعامل مع السلوك والتعلم والتكيف الذكي في الآلة.
البحث في الذكاء الاصطناعي يتضمن جعل الآلات تقوم بأتمتة المهام التي تتطلب سلوكًا ذكيًا.
أمثلة على ذلك: التحكم، التخطيط والجدولة، القدرة على الإجابة على تشخيصات واستفسارات العملاء، بالإضافة إلى التعرف على الخط اليدوي، الصوت والوجه.
هذه الأمور أصبحت تخصصات منفصلة، تركز على تقديم حلول للمشاكل الواقعية.
الآن نظام الذكاء الاصطناعي بيستخدم كثير في مجالات الاقتصاد والطب والهندسة والعسكرية، زي ما انعمل في كثير من برامج الكمبيوترات البيتية وألعاب الفيديو.
رحلات الميدان جزء كبير من أي صف دراسي. كثيرًا ما تتمنى المعلمة أن تأخذ طلابها إلى أماكن لا يمكن الوصول إليها بالحافلة.
التكنولوجيا توفر الحل بالرحلات الميدانية الافتراضية. الطلاب يقدرون يشوفون قطع أثرية بالمتحف، يزورون حوض سمك، أو يتأملون أعمال فنية جميلة وهم جالسين مع صفهم.
إيش رائع أيضاً إنو تعمل رحلة افتراضية وتفكر بالرحلة وتشترك بالخبرات مع الطلاب اللي جايين بعدين.
مثال على ذلك، كل سنة طلاب من مدرسة بينيت في نورث كارولاينا يออกแบบ موقع إلكتروني عن رحلتهم إلى عاصمة الولاية، وكل سنة الموقع بيتجدد، بس الإصدارات القديمة بتضل موجودة على الإنترنت عشان تكون زي ألبوم صور.
المدونات ممكن تساعد على تحسين كتابة الطلاب أيضاً. بالرغم من إن الطلاب غالباً بيبدأوا تجربة المدونات بـ أخطاء إملائية ونحوية، وجود جمهور عادةً بيغير هذا الشي.
لأنه الطلاب غالباً بيكونوا أكثر ناس ينتقدون، كاتب المدونة يحاول يحسن كتابته عشان ما يتعرض للانتقاد.
وكمان التدوين "يخلي الطلاب يصيرون أكثر ذكاءً باللي يصير حولهم". الحاجة إننا نرضي اهتمام الجمهور، يشجع الطلاب يكونون أذكى وأكثر إثارة للاهتمام (توتو، ٢٠٠٤).
الكتابة على المدونة أداة تلهم التعاون وتشجع الطلاب على مواصلة التعلم بعيدًا عن المدرسة التقليدية.
الاستخدام المناسب للمدونات "يُمكن أن يمكّن الطلاب من أن يصبحوا أكثر تحليلاً ونقدًا؛ من خلال الاستجابة النشطة للمواد الموجودة على الإنترنت، يستطيع الطلاب تحديد مواقفهم في سياق كتابات الآخرين وكذلك رسم مساراتهم الخاصة حول قضايا معينة (أوراڤيك، ٢٠٠٢).
اوت توا هي عاصمة كندا الساحرة ثنائية اللغة وتضم مجموعة متنوعة من معارض الفن والمتاحف التي تعرض ماضي وحاضر كندا.
أبعد للجنوب يقع شلال نياجرا، والشمال هو موطن الجمال الطبيعي الهائل غير المستغل في منطقة موسوكا وما وراءها.
كل هالإشياء وكل شي أكثر يبرز أونتاريو كأنه يمثل كندا بشكل كامل في نظر الغرب.
في مناطق واسعة بعيداً شمالاً، الكثافة السكانية قليلة جداً، وبعضها عبارة عن مناطق برية شبه مهجورة.
لِـمُقارنة صُدمة بالكثيرين: عدد الأمريكيين الأفارقة أكبر من عدد مواطني كندا.
جزر شرق أفريقيا في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
مادغشقر هي الأكبر بلا شك، وهي قارة بحد ذاتها لما يتعلق الأمر بالحياة البرية.
أغلب الجزر الصغيرة دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا، والمعروفة منتجعات شاطئ فاخرة.
الإيضَاءَةُ الأرَامِيَّةُ فَرَجَتْ الإِسْلَامَ عَلَى الأَرْضِ، وَاِسْتَقْبَلَ الإِسْلَامُ رُبَّ جَوَارِبَ فِي الْكُومُورَةِ وَمَايُوت.
تأسست النفوذ الأوروبي والاستعمار في القرن الخامس عشر، عندما اكتشف المستكشف البرتغالي فاسكو دا غاما الطريق البحري من أوروبا إلى الهند.
في الشمال المنطقة محصورة بالساحل، وفي الجنوب والغرب بالمحيط الأطلسي.
النساء: من الأفضل إن أي وحدة مسافرة تقوّل إنها متزوجة، بغض النظر عن حالتها الزوجية الحقيقية.
من الزينة إنك تلبس خاتم، بس مو خاتم يبين غالي زيادة عن اللزوم.
يَليق بالنساء أن يدركن إن الاختلافات الثقافية ممكن تخلي شي شايفينه مضايقة، وهالشي مش غريب يحصّل زي إنو يتبعوهن أو ياخذوهن من درّهن، إلخ.
كُوني صُمّاءً في رفضِ الرجّال، وما تخافي تقفي على حَالك (بغضّ النظر عن الاختلافات الثقافية، هذا ما بيصير!).
مدينة الدّوحة الحديثة تأسست على يد صيادي البدو في القرن العاشر قبل الميلاد، واستُخدمت من قبل الفينيقيين والرومان والمراكنة كميناء استراتيجي يُدعى أنفا.
البرتغاليين دمروه وأعادوه بناؤه باسم "كازا برانكا"، لكنهم تركونه مهجورًا بعد زلزال في عام 1755.
استعاد السلطان المغربي المدينة وأطلق عليها اسم دار لبديّة، وقام التجار الإسبان بتسميتها الدار البيضاء بعد أن أسسوا فيها مراكز تجارية.
الدار البيضاء من أقل الأماكن إمتاعًا للتسوق في كل المغرب.
بِوَالِشَارِعِ الْقَدِيمِ فِي مَدِينَةٍ، مُسْتَاحٌ الْوَجُودُ مَكَانَاتٍ تَبِيعُ سِلَاعَاتٍ مُتَعَالِقَةٌ بِمَكَّةَ، مِثْلُ الطَّاجِنَاتِ، وَأَغْصَانُ الْفِخّ، وَالسِّلَاعَاتِ الْجِلْدِيَّةِ، وَالْبُوبَا، وَمَعَامِلُ كُلِّ نَوْعٍ مِنْ الْأَشْيَاءِ الْغَرِيبَةِ، لَكِنَّ ذَلِكَ كُلُّهُ لِلسَّيَّاحِ.
كوما مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية في الشرق الأقصى بالقرب من رواندا.
في سنة 2002، دمرت غوما بسبب حمم بركان نييراغونغو، اللي غطت أغلب شوارع المدينة، وبالذات مركز المدينة.
بينما غوما آمنة إلى حد ما، أي زيارات خارج غوما يجب البحث عنها لفهم حالة القتال المستمرة في مقاطعة كينشاسا الشمالية.
المدينة هي أيضاً نقطة انطلاق لتسلق بركان نييراتونغو بالإضافة إلى بعض أرخص تجارب تتبع غوريلا الجبال في أفريقيا.
تّقدر تستخدم بْودا-بودة (دراجة نارية تاكسي) عشان تتحرك في كومه. السعر العادي (المحلي) حوالي ٥٠٠ فرنك كونغولي للرحلة القصيرة.
معًا مع صعوبة الوصول إليها، أصبحت "تيمبوكتو" تستخدم كاستعارة للأراضي الغريبة والبعيدة.
اليوم، تمبكتو مدينة فقيرة، مع إني سمعتها بتخليها مكان سياحي، وعندها مطار.
في سنة 1990، ضُفّيت للقائمة الخاطرة للتراث العالمي، بسبب خطر رمال الصحراء.
كان واحد من المحطات الرئيسية خلال برنامج هنري لويس جيتس الخاص على قناة PBS "عجائب العالم الأفريقي".
المدينة مختلفة كتير عن باقي مدن البلد، لأنها فيها طابع عربي أكتر من أفريقي.
يقع منتزه كر거 الوطني (KNP) في الشمال الشرقي من جنوب إفريقيا ويمتد على طول حدود موزمبيق في الشرق وزيمبابوي في الشمال، والحدود الجنوبية هو نهر كروكودايل.
المربّي يغطي 19,500 كيلومتر مربع ومقسّم لـ 14 منطقة بيئية مختلفة، وكل منطقة تدعم حيوانات متنوعة.
إنه واحد من أهم معالم جنوب أفريقيا ويعتبر الركن الأساسي لمحميات جنوب أفريقيا الوطنية (SANParks).
كـ باقي محميات جنوب أفريقيا، في مواشي رعاية ودخول يومي للمحمية.
ممكن بعدين اكو شغلة تستفيد منها، وهي تشترين "ويلد كارد"، هاي تسمحلك تدخلين لحدائق في جنوب أفريقيا أو كل حدائقها الوطنية.
جزيرة هونغ كونغ أعطت إقليم هونغ كونغ اسمه وهي المكان اللي كثير من السياح يعتبرونه النقطة المركزية الرئيسية.
مشي طابوق المباني اللي بتكوّن منظر هونغ كونغ، انشبه بشارط بياني لامّع صار واضح بوجود مياه خليج فيكتوريا.
لشفت أفضل لُوك في هونغ كونغ، اطلع من الجزيرة وروح على ضفة كولون اللي مقابلة.
الأغلبية الكبيرة من التطورات الحضرية في جزيرة هونغ كونغ متراكمة وكثيفة على الأراضي المستصلحة على طول الساحل الشمالي.
هذا المكان اللي البريطانيين الاستعمارين أخذوه حالهم، فإذا تبحث عن دليل على ماضي المنطقة الاستعماري، هذا مكان كويس تبدأ منه.
الसुनداربان هي أكبر منطقة موسى بحرية من أشجار المانغروف في العالم، تمتد لمسافة ٨٠ كيلومتر (٥٠ ميلاً) داخل الأراضي الداخلية البنغالية والهندية من الساحل.
تم إعلان السندربان موقعًا للتراث العالمي لليونسكو. الجزء من الغابة داخل الأراضي الهندية يسمى حديقة السندربان الوطنية.
ما الغابات مش بس مستنقعات مانجروف، هي تشمل بعض آخر بقايا الغابات الكثيفة اللي كانت تغطي سهل الغانج.
تغطي السندربان مساحة 3,850 كيلومتر مربع، ثلثها تقريباً مغطى بالمياه/المرج.
من سنة 1966، منطقة السندربان أصبحت محمية للحياة البرية، ويقدر عدد النمور البنغالية الملكية فيها حاليًا بـ 400 نمور، وعدد الغزلان المرقطة بحوالي 30,000 في المنطقة.
تطلع الباصات من محطة الباصات اللي بين الحيين (عبر النهر) طوال اليوم، بس أغلبها، خاصة اللي رايحة جهة الشرق وجكار/بومثانج، بتطلع بين الساعة ٦:٣٠ و ٧:٣٠ الصبح.
ع الموادرب اللي بين الأحياء غالبًا مليانة، الأصح تاخذ تذكرة قبل كام يوم.
أغلب الأحياء تخدمها حافلات صغيرة يابانية، مريحة ومتينة.
سيارات الأجرة المشتركة وسيلة سريعة ومريحة للتنقل إلى أماكن قريبة، مثل بارو (نُ 150) وبوناخا (نُ 200).
جسر نهر أويابوك هو جسر معلق بالحبال. يمتد فوق نهر أويابوك لربط مدينتي أويابوك في البرازيل وسان جيرجز دي لويابوك في غويانا الفرنسية.
البرجين يرتفعان بارتفاع ٨٣ متر، طولهُم ٣٧٨ متر، و فيهين مسارين عرض كل واحد منهم ٣.٥٠ متر.
ارتفاع المساحة العمودية تحت الجسر 15 متر. الانتهاء من البناء كان في شهر آب 2011، وما انفتح للعبّارة إلا في شهر آذار 2017.
المنصور راح يكون جاهز و كامل و طبيعي بشهر أيلول سنة 2017، لما تكون نقاط الجمارك البرازيلية جاهزة.
كان الغواراني أهم جماعة أصيلة سكنت ما هو الآن شرق باراغواي، يعيشون كمبشرين شبه متنقلين يمارسون أيضًا الزراعة الحرفية.
كانت منطقة تشاكُو موطنًا لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية مثل غوايكورُو وبايagua، الذين عاشوا بالصيد وجمع الثمار وصيد الأسماك.
في القرن السادس عشر، وادي الأمجين (المعروف سابقًا بـ "مقاطعة الهند العملاقة") نشأ نتيجة للاصطدام بين المستعمرين الإسبان والشعوب الأصلية.
بدأ الإسبان فترة الاستعمار استمرت لثلاثة قرون.
من تأسيس أسونسيون عام 1537، تمكن باراغواي من الحفاظ على الكثير من طابعها وهويتها الأصلية.
الآرجنتين معروفة كتير بإن عندها من أحسن فرق ولاعبي البولو بالعالم.
أكبر بطولة من بطولة السنة بتصير بشهر ديسمبر في ملاعب البولو في لاس كانيتاس.
تُقام أيضًا بطولات ومباريات أصغر هنا في أوقات أخرى من السنة.
لأخبار البطولات ومكان شراء تذاكر مباريات البولو، تفقد رابط جمعية الأرجنتين للبولُو.
العملة الرسمية لجزر فوكلاند هي البوند الفوكلاندي (FKP) وقيمتها مُحدَّدة لتكون معادلة لبوند بريطاني واحد (GBP).
ممكن يغير فلوسك في البنك الوحيد بالجزيرة، اللي موجود في ستانلي، مقابل محل FIC West.
يتقبل الرنج البريطاني بشكل عام في كل مكان في الجزر، وداخل ستانلي، وبطاقات الائتمان الأمريكية، والدولارات الأمريكية تُقبل غالبًا أيضًا.
على الجزر البعيدة، يمكن ما ياخذون بطاقات الائتمان، بس ممكن ياخذون الدولار البريطاني والأمريكي؛ سلم على أصحاب المكان قبلها عشان تعرف أي طريقة دفع يقبلونها.
مستحيل تقريباً صرف عملة جزر فوكلاند خارج الجزر، لذا صرف فلوسك قبل ما تطلع من الجزر.
بما أن مونتيفيديو جنوب خط الاستواء، فإنه يكون الصيف هناك عندما يكون الشتاء في النصف الشمالي من الكرة الأرضية والعكس صحيح.
مونتيفيديو بالجنوب الاستوائي؛ في أشهر الصيف، درجات الحرارة فوق 30 درجة مئوية واردة.
المايّة الخريفة ممكن تكون باردة بخداع: الحرارة ما بتوصل أبدًا تحت الصفر، بس الهوا والرطوبة بيكلّوا تحسّها أبرد من اللي بيظهّرّه ترمومتر.
مافي فِترة مطر أو فترة جفاف محددة، كمية المطر تقريبا نفس الشي طول السنة.
كـوّي خَطِير، لَوِ كتِر حيوانات بالحديقة تعوّد تشوف ناس، بس الحيوانات البرية لِها طبيعة، وما لازم نكُلّها أو نِزعجها.
حسب إدارة المنتزه، ابق على مسافة لا تقل عن 100 ياردة/متر من الدببة والذئاب و 25 ياردة/متر من باقي الحيوانات البرية!
ما دخّل شكلهم هادّي، الجاموس، الأيل، الوعل، الدببة، ومعظم الحيوانات الكبيرة ممكن تهاجم.
كل سنة، عشرات الزوار يتصاباتون لأنهم ما حافظوا على مسافة مناسبة. هاي الحيوانات كبيرة، برية، وممكن تكون خطيرة، فاعطوها مجالها.
و كمان انتبه، الروائح تجذب الدببة والحيوانات البرية، فابتعد عن حمل أو طهي أكل ريحه قوي و حافظ على معسكر نظيف.
أبيا هي عاصمة ساموا. المدينة تقع في جزيرة أوبولو وعدد سكانها أقل من 40,000 نسمة.
تأسست أوبيا في خمسينيات القرن التاسع عشر، وهي العاصمة الرسمية لساموا منذ عام 1959.
الميناء كان مكان مواجهة بحرية مشهورة في عام 1889 لما رفضت سبع سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا المغادرة من الميناء.
كل السفن غرقت، ما عدا مدمرة بريطانية وحدة. حوالي 200 أمريكي وألماني لقوا حتفهم.
خلال النضال من أجل الاستقلال اللي قاده تحرك الماو، تجمع سلمي بالمدينة أدى لقتل رئيس القبائل التوبوا توموا تاماسي سي ليالوفي الثالث.
يوجد شواطئ كثيرة، بسبب موقع أوكلاند الواقعة على مصفيفتي خليجين. الأكثر شعبية موجودة في ثلاث مناطق.
شواطئ الساحل الشمالي (في منطقة الميناء الشمالي) على المحيط الهادئ وتمتد من خليج لونغ في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
هم اغلبهم شواطئ رملية مع سباحة آمنة، ومعظمها فيه ظل من أشجار البهوتوكواوا.
شواطئ طريق تامكي تقع على خليج وايتيماتا، في الأحياء الراقية في ميسون باي و سانت هيليرز في وسط أوكلاند.
هذه شواطئ عائلية، أحيانًا مزدحمة، مع مجموعة جيدة من المحلات على طول الشاطئ. السباحة آمنة.
البيرة المحلية الأساسية اسمها "الرقم واحد"، هي مو بيرة معقدة، بس لطيفة ومنعشة. البيرة المحلية الثانية اسمها "مانتا".
يوجد الكثير من النبيذ الفرنسي، بس النبيذ النيوزيلندي والأسترالي ممكن يسافرون أحسن.
ماي الطّاحونة المحليّ آمن للشّرب تماماً، بس ماي المعبّان متوفّر بسهولة لو كنت خايف.
للأستراليين، فكرة قهوة "فلات وايت" غريبة عليهم. القهوة السوداء القصيرة هي "إسبريسو"، الكابتشينو يجي مغطى بكمية كبيرة من الكريمة (مش رغوة)، والشاي بيقدم بدون حليب.
الشوكولاتة الساخنة على مستوى البلجيكيّ، عصائر الفاكهة غالية بس طيبة.
يتم عمل رحلات كثيرة إلى الشعاب المرجانية طوال العام، والإصابات بسبب أي من هذه الأسباب في الشعاب المرجانية نادرة.
بس، خذ نصيحة من الجهات المسؤولة، اِطِع كل اللافتات، و انتبه كويس لتحذيرات السلامة.
تظهر قناديل البحر Box بالقرب من الشواطئ وفي دلتا الأنهار من أكتوبر إلى أبريل شمال 1770. ممكن تلهي في أوقات ثانية.
توجود أسماك القرش، بس نادرًا بتهاجم الناس. أغلب أسماك القرش بتخاف من الناس وبتسبح بعيد.
القرش المالح ما يعيش بالبحر بشكل نشط، بيئته الأساسية هي في دلتا الأنهار شمال روكهمبتون.
إجراء الحجز مُسبقًا بيعطي المسافر راحة بال إنه راح يكون عنده مكان ينام فيه لما يوصل ل وجهته.
عادةً وكلاء السفر عندهم اتفاقيات مع فنادق معينة، بس ممكن تحصل على أماكن نوم ثانية، مثل مواقع تخييم، عن طريق وكيل السفر.
عادةً وكلاء السفر بيعطون عروض تتضمن فطور، ترتيبات نقل من/إلى المطار، وحتى عروض تذاكر طيران وفنادق مع بعضها.
يَسوّون ممكن يِحجزلك هم لو احتجت وقت تفكر بالعرض أو تحصل على أوراق ثانية لبلدك (مثال: تأشيرة).
يَارْتَبَاطْ عَدْلِ، أي تعديلات أو طلبات لازم توصل أول شي عن طريق وكالة السفر، ومو مستقيمة مع الفندق.
في بعض المظاهرات، أغلبية كبييرة من اللي بيحضروا مهرجانات الموسيقى بيقرروا يقعدوا في نفس المكان، ومعظم اللي بيحضروا بيشوفوه جزء مهم من التجربة.
إذا بدك تكون قريب من الحدث، لازم تدخل بدري تا تحصل على موقع تخييم قريب من المسرح.
خلي بالك، حتى لو الموسيقى على المسارح الرئيسية خلصت، ممكن يكون فيه أجزاء من المهرجان لسه بتعزف موسيقى لآخر الليل.
بعض المظاهرات عندها مناطق تخييم خاصة للعائلات اللي عندهم أطفال صغار.
إذا عرضت عبور بحر البلطيق الشمالي في الشتاء، تفقد مكان الكابينة، لأن المرور فوق الجليد يسبب ضوضاء رهيبة جدًا لمن يتأثرون بها أكثر.
رحلات بحرية في سانت بطرسبرغ تشمل وقت في المدينة. ركاب الرحلات معفيين من متطلبات التأشيرة (راجع الشروط).
عادةً الكازينوهات بتعمل جهود كبيرة عشان تستغل وقت و فلوس الزباين. الأجهزه اللي بتzeigen الوقت و النوافذ غالباً ما ما بتكون موجودة، و الخروجات ممكن تكون صعبة تلاقيهن.
يغلب عليهم تقديم عروض خاصة أكل وشرب وترفيه، عشان يحافظون على جو حلو للضيوف و يخلّونهم بالمكان.
يوجد أماكن بتوفر مشروبات كحول مجاناً. بس، السكر يشوّه الحكم، وكلّ اللي بيلعب بزين يعرف أهمية يضلّ واعٍ.
إي شخص جايب يطрен في مناطق عالية أو فوق الجبال لازم يفكر احتمال يسقط снег أو جليد أو برد قارص.
على طرقات ثلجية ومثلجة، الاحتكاك قليل وما تقدر تسوق مثل ما تسوق على الأسفلت العاري.
خلال العواصف الثلجية، ممكن يسقط ثلج كافي يخليك عالق بسرعة كبيرة.
تخريج الرؤية ممكن يتحدّ من نزول الثلج أو طيرانه، أو بالتكثف أو الجليد على زجاج السيارة.
ولٰكن، الظروف الثلجية والجليدية طبيعية في ڪثيرين الدول، والسيارة تمشي ڪثيرًا من الزمان بدون ڪسري طوڪل ٱلشهر.
رحلات السفاري هي ربما أهم ما يجذب السياح في أفريقيا وهي أبرز ما يشاهده الكثير من الزوار.
الكلمة "safari" بالاستخدام الشائع بتعني رحلة برية لمشاهدة الحياة البرية الأفريقية المذهلة، خاصة في السافانا.
بعض الحيوانات، مثل الفيلة والزرافات، بتميل تقرب من السيارات، و تجهيزات قياسية بتسمح بمشاهدة كويسة.
الأسود والفهود والنمور أحيانًا خجولة، وبتشوفهم أحسن بالمنظار.
رحلة مشي في البرّ (يُسمّونها "مشي في الغابة" أو "رحلة مشي بالأقدام" أو "تمشية") تتضمن المشي، سواء لعدة ساعات أو عدة أيام.
راح يلعب الأولمبياد لذوي الاحتياجات الخاصة من 24 أغسطس إلى 5 سبتمبر 2021. وراح تصير بعض المناسبات في أماكن ثانية في كل مكان بالعراق.
تُوكْيُو حَتْ تَكُونْ وَحِيدَة مُنْ الأَسِيَا الِي استَضَفتْ أُولَمْبِيَادَيْنْ صَيَفِيِّيْنْ، بَسْ عَودْ استَضَفَتْ الأَلعابْ فِي سَنَةْ 1964.
إذا حجّيت طيارتك ومكان إقامتك لعام 2020 قبل ما ينزل الإلغاء، ممكن تكون واقف في موقف صعب.
تختلف سياسات الإلغاء، لكن بحلول نهاية شهر مارس، معظم سياسات الإلغاء المتعلقة بالكورونا ما بتشمل إلغاء الرحلات ل شهر تموز/يوليو 2020، وقت كان من المفروض تصير أولمبياد.
يتم توقع إن أغلب تذاكر المناسبة بتكلف بين 2500 و 130,000 يين، و التذاكر العادية بتكلف حوالي 7000 يين.
إزالة الرطوبة من الملابس بالكي ممكن يساعدها تجف. كثير فنادق عندهم مكواة و منضدة كي للإعارة، حتى لو ما في مكواة في الغرفة.
إذا ما كان في حديد، أو ما تحب تلبس جوارب ملسانة، تقدر تجرب تستخدم مجفف شعر، إذا موجود.
احذر إن لا تخلّي القماش يسخّن زيادة عن اللازم، لأنه ممكن ينكمش أو يحترق إذا زاد الأمر.
يوجد طرق مختلفة لتنقية المياه، بعضها أكثر فعالية ضد تهديدات معينة.
في أماكن ثانية دقيقة ماي تغلي تكفي، وفي أماكن ثانية دقيقات أكثر تحتاج.
تختلف الفلاتر في فعاليتها، وإذا عندك قلق، فكرت تشترِ ميّتك في زجاجة مغلقة من شركة معروفة.
يسافر الناس ممكن يواجهون حيوانات حشرية ما يعرفونها في مناطقهم اللي عايشين فيها.
الآفات ممكن تخرب الأكل، وتسبب ازعاج، أو في حالة أسوأ ممكن تسبب حساسية، أو تنشر سموم، أو تحمل عدوى.
الأمراض المعدية نفسها، أو الحيوانات الخطيرة اللي ممكن تجيّز أو تقتل الناس بالقوة، ما تعتبر عادةً آفات.
تسوق بدون ضرائب يعني فرصة تشترِ بضاعة معفاة من الج税 والرسوم في أماكن معينة.
يا مسافرين اللي رايحين دول الضرائب عالية، ممكن توفرون فلوس كثير، خاصةً على أشياء مثل الكحول والدخان.
المسار بين نقطة ماريون وفيرمونت يمثل أصعب ظروف قيادة على طريق بافالو-بيتسبرغ، ويمر بشكل متكرر عبر مناطق ريفية معزولة.
إذا ما متعود/ة على القيادة في طرقات الريف، خلي بالك/ي: الطرق فيها منحدرات حادة، ومسارات ضيقة، ودوارات حادة كتير.
محدودية السرعة اللي مكتوبة أقل بشكل واضح من المجالات اللي قبلها واللي بعدها -- عادةً 35-40 ميل (56-64 كيلومتر) -- والالتزام صارم فيها أهم من أي وقت ثاني.
غريب بس، خدمة الموبايل هنا أقوى بكثير من طول مسارات ثانية كتير، مثلاً منطقة بينسيلفانيا وايلدز.
الكعك الألماني لذيذ جداً، وفي بافاريا يكون غني ومتنوع جداً، يشبه إلى حد كبير تلك الموجودة في بلدهم الجنوبي، النمسا.
المعجنات بالفواكه شائعة، حيث تُطبخ التفاحات في المعجنات على مدار السنة، والكرز والبلح يظهران في الصيف.
الكثير من المعجنات الألمانية بتشمل أيضاً لوز وفستق وأنواع مكسرات ثانية. الكيك المشهور غالباً بيناسب فنجان قهوة قوي بشكل خاص.
إذا خويه تريت على معجنات صغيرة بس غنية، جرّب اللي يندلع عليهه أسميات مختلفة حسب المنطقة، مثل بيرلينر، أو فنكuchen، أو كرافبن.
مرق (أو يخنة) الكاري هو طبق يعتمد على الأعشاب والتوابل، مع لحم أو خضروات.
يمكن الكاري يكون "جاف" أو "سائل" حسب كمية السائل.
في المناطق الداخلية من شمال الهند وباكستان، يُستعمل الزبادي شائعًا في الكاري؛ وفي جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى من شبه القارة، يُستعمل حليب جوز الهند شائعًا.
مع وجود أكثر من سبعة آلاف جزيرة للاختيار من بينها، الطعام الإندونيسي هو مصطلح شامل يغطي تنوعًا واسعًا من المأكولات الإقليمية الموجودة في جميع أنحاء البلاد.
ولكن، إذا استُخدم بدون مزيد من التوضيحات، فإن المصطلح يميل إلى أن يعني الطعام الأصلي من المناطق الوسطى والشرقية في الجزيرة الرئيسية جاوة.
الآن متوفرة على نطاق واسع في جميع أنحاء الأرخبيل، تتميز المطبخ الجاواني بمجموعة متنوعة من الأطباق البسيطة التتبيلة، وأكثر النكهات تفضيلاً لدى الجاوانيين هي الفول السوداني والفلفل الحار والسكر (خاصة سكر جوز الهند الجاواني) والتوابل العطرية المختلفة.
مصدّات الخيل هي دعامات لقدمي الفارس وتتدلى على جانبي السرج.
يُعطون استقرار أكبر للراكب، بس ممكن يكون في خطر لو قدم الراكب انط عبرهم.
إذا طاح راكب من حصان و رجله مسدودة بالحالف، ممكن ينجر إذا الحصان هرب. عشان يقلل هالك risco، ممكن ياخذو شوية احتياطات أمان.
أولاً، أغلب الفرسان يلبون جزمة ركوب فيها كعب وصندل ناعم وصغير شوي.
إليكم التالي، بعض السروج، وبالأخص السروج الإنجليزيّة، فيها قضبان أمان تسمح بـِ جلد الرّكبة أن يسقط من السروج إذا سُحب للخلف بسبب سقوط الفارس.
وادي كوчамиو - وجهة التسلق الأولى في تشيلي، والمعروف بـ "يوسمايت" أمريكا الجنوبية، مع مجموعة متنوعة من الجدران الصخرية الحجر الجيري والمنحدرات.
القمم تتضمن مناظر خلابة من قممها. متسلقون من جميع أنحاء العالم يواصلون باستمرار إنشاء مسارات جديدة وسط إمكاناتها اللانهائية من الجدران.
رياضات التزلج والتزلج على الثلج، اللي تشمل التزلج والـ snowboarding، شائعين، وهي رياضات تتضمن الانزلاق على أرضية مغطاة بالثلوج باستخدام زلاجات أو لوح تزلج متصل بالقدمين.
الزحّاب هوا نشاط سفر رئيسي وله هواة كتير، أحيانًا بيسمّوه "سكي بامز"، بيخطّطوا عطلاتهم كلها حول السكي في مكان معين.
فكرة التزلج قديمة جداً -- رسومات الكهوف التي تصور متزلجين تعود إلى ما قبل 5000 قبل الميلاد!
التزلج على المنحدرات كرياضة يعود تاريخه إلى القرن السابع عشر على الأقل، وفي عام 1861 افتتح النرويجيون أول نادٍ للتزلج الترفيهي في أستراليا.
تزلج في البرية: هاي النشاط اسمه بعدين تزلج خارج المسارات، أو تزلج رحلات، أو مشي تزلج.
إي مرتبط بـ، بس عادة ما يشمل تزلج أو تسلق الجبال بأسلوب الألب، اللي يتم في مناطق وعرة ويتطلب ألواح تزلج وأحذية تزلج أقوى.
اِفكر في مسار التزلج وكأنه مسار مشي مشابه.
في ظروف كويسة، بتقدر تمشي مسافات أكبر شوي من المشي - بس نادر كتير بتوصل للسرعة اللي بتوصلها بالزحف على الثلج بدون حقيبة ثقيلة على مسارات مُجهزة.
إيوربا قارة صغيرة نسبياً، بس عندها كيت بلدان مستقلة. في الظروف العادية، السفر بين كيت بلدان يعني لازم تمرّي بإجراءات التأشيرة وفحص الجوازات مرات كتيرة.
...لكن منطقة شنغنه بتشتغل شبه بلد واحد في هالسالفة.
بشويه ما تطلع من هالمنطقة، غالبًا ممكن تعبر الحدود بدون ما تروح على نقاط فحص الجوازات مرة ثانية.
وكذلك، بوجود تأشيرة شنغن، ما تحتاج تتقدم بأوراق تأشيرة لكل دول شنغن على حدة، يعني توفر وقت وخشب وورق.
ما فيه تعريف عالمي لأي شي صناعي يعتبر عتيق. بعض مكاتب الضرائب تعتبر البضاعة اللي عمرها أكثر من 100 سنة عتيقة.
التعريف عنده اختلافات جغرافية، ممكن حد أدنى يكون أقصر في أماكن مثل أمريكا الشمالية مقارنة بأوروبا.
منتجات الحرف اليدوية ممكن تعريفها بأثريات، مع إنها أقدم من منتجات مشابهة مصنوعة بكميات كبيرة.
تربية الرنة مصدر رزق مهم لدى السامي، والثقافة المحيطة بالتجارة مهمة أيضاً للكثيرين من ذوي المهن الأخرى.
حتى تقليديًا، مع ذلك، لم يكن كل السامي منشغلين بتربية الأيائل على نطاق واسع، بل كانوا يعيشون من الصيد والزراعة والأنشطة المشابهة، مع استخدام الأيائل بشكل أساسي كحيوانات جر.
اليوم كثير من السامي يشتغلون في مهن حديثة. السياحة مصدر دخل مهم في سابمي، منطقة السامي.
على الرغم من استخدامه الواسع، خاصةً بين غير الروما، إلا أن كلمة "جيت" تعتبر غالبًا مسيئة بسبب ارتباطها بالصور النمطية السلبية والتصورات الخاطئة عن الروما.
إذا البلد اللي راح تزوره صدرت عليه تحذيرات سفر، ممكن تأثر تأمين صحتك بالسفر أو تأمين إلغاء الرحلة.
تَستَشيرُ أوَّماً حكوماتٍ غيرَ حكومتِك، لكنْ نصائحهُم مُخصَّصةٌ لمواطِنيهم.
كواحد أمثلة، المواطنون الأمريكيون في الشرق الأوسط ممكن يواجهون ظروف مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
تنبيهات هي مجرد خلاصة مختصرة للوضع السياسي في بلد واحد فقط.
الآراء المعروضة غالبًا ما تكون سطحية وعامة ومبسطة بشكل مفرط مقارنة بالمعلومات الأكثر تفصيلاً المتوفرة في أماكن أخرى.
عواصف جوية شديدة هي المصطلح العام لأي ظاهرة جوية خطيرة بقدرتها على التسبب بأضرار أو اضطرابات اجتماعية كبيرة أو خسائر في الأرواح.
تصير رياح قوية أو طقس حاد في أي مكان بالعالم، وله أنواع مختلفة تعتمد على الجغرافيا، والارتفاع، والظروف الجوية.
رياح قوية، وصقيع، وهطول أمطار زائد، وحرائق غابات هي أشكال وتأثيرات الأحوال الجوية السيئة، وكذلك العواصف الرعدية، والأعاصير، والدوامات المائية، والأعاصير.
الظواهر الجوية السيئة الإقليمية والموسمية تشمل عواصف ثلجية، وعواصف رملية، وعواصف جليدية، وعواصف غبار.
ينصح المسافرون بشدة بالاطلاع على أي خطر يتعلق بالطقس القاسي في المنطقة التي يتواجدون بها، فقد يؤثر ذلك على خطط سفرهم.
أي حد ناوي يزور بلد ممكن يعتبر منطقة حرب، لازم ياخد تدريب من متخصصين.
راح بحث بالانترنيت عن "دورة بيئة معادية" يمكن يعطيك عنوان شركة محلية.
عادةً الدورة تغطي كل المشاكل اللي ذكرناها هنا بتفصيل أكبر بكثير، وعادةً فيها خبرة عملية.
عادةً الدورة بتكون من يومين لـ خمسة أيام، وبتتضمن تمثيل أدوار، و تعليم الإسعافات الأولية بشكل كبير، و أحيانًا تدريب على استخدام الأسلحة.
الكتب والمجلات اللي تتكلم عن البقاء في البر شائع، بس المطبوعات اللي تتكلم عن مناطق الحرب قليلة.
يجب على المسافرين اللي ناويين عمليات تغيير الجنس بالخارج، يتأكدون إنهم حاملين أوراق ثبوتية صالحة للرجعة.
تختلف رغبة الحكومات في إصدار جوازات سفر بدون تحديد الجنس (X) أو تحديث الوثائق لتطابق اسم وجنس مرغوب فيه.
إرادة الحكومات الأجنبية في احترام هذه الوثائق متغيرة بنفس القدر.
الجسّاء في نقاط التفتيش أصبحت أكثر تدخلاً بكثير بعد أحداث 11 سبتمبر 2001.
لا ينبغي للمتحولين جنسيًا قبل الجراحة أن يتوقعوا المرور عبر الماسحات الضوئية مع الحفاظ على خصوصيتهم وكرامتهم.
تيارات العوائق هي التيارات المتدفقة للخلف من الأمواج التي تنكسر عن الشاطئ، غالبًا عند الشعاب المرجانية أو ما شابه.
بسبب تكوين قاع البحر، يتركز التيار العائد في عدد قليل من الأجزاء الأعمق، وقد يتكون هناك تيار سريع نحو المياه العميقة.
معظم الوفيات بتحصل نتيجة تعب بالما بعد ما يحاول يسبح عكس التيار، وممكن يكون مستحيل.
إِذا طلعِتْ من الجريان، الرجوع ما بيصير أصعب من العادي.
حاول تصويب مكان ما ما تتعرف عليه مرة ثانية، أو حسب مهارتك وش إذا انتبهوا لك، ممكن تستنى إنقاذ.
يصيب الصدمة عند العودة أسرع من صدمة الثقافة (ما يكون فيه فترة "ال شهر العسل" كثير)، ويدوم أطول، ويمكن يكون أشد.
اللي سهل عليه التكيف مع الثقافة الجديدة، أحيانًا بيعاني فترة أصعب لما يرجع لثقافته الأم.
إِذا رجعت للبيت بعد ما عشت بره، اتعودت على الثقافة الجديدة وفقدت شوية عاداتك من ثقافتك اللي في بيتك.
إِذْ ذهبتَ برهون، الناسُ الأوّل كانو صابرين و فاهمين، حتّى يعرفون إنّ المسافرين في بلد جديد لازم يتأدّبون.
ما لازم الواحد يتوقع إن الصبر والتفاهم مهمين هم كمان للمسافرين اللي راجعين بيوتهم.
عرض الصوت والضوء في الهرم من أكثر الأشياء الشيقة للأطفال في المنطقة.
تِشوفوا الأهرامات بالظلام، وتِشوفوها بالصمت قبل ما يبدّأ العرض.
عادةً تسمع دايماً صوت السياح والباعة. قصة الصوت والضوء زي قصة كتاب.
الأسدُ النّحاسُ مُرَكَّبٌ كخلفيّةٍ وراوٍ لِحِكايَةٍ طَوِيلَة.
تُعرض المشاهد على الأهرامات والأهرامات المختلفة مُضاءة.
جزر جنوب شيتلاند، اللي اكتشفت سنة ١٨١٩، مُطالب فيها كذا دولة وعندها أكبر عدد من القواعد، فيها ستة عشر قاعدة نشطة سنة ٢٠٢٠.
تتوضع الجزر المتناثرة على بعد 120 كيلومتر شمال شبه الجزيرة. الأكبر هي جزيرة الملك جورج مع مستوطنة فيلا لاس إستريلاس.
يحتوي الآخرون على جزيرة ليفينغستون، وجزيرة ديبشكين حيث توفر caldera البركان النشط بشكل لا يزال غارقًا وميناءً طبيعيًا خلابًا.
إلورث لاند هي المنطقة الواقعة جنوب شبه الجزيرة، ومحاطة بمحيط بيلينغشاوزن.
جبال الجزيرة هنا تندمج مع السهل الرسوبي، ثم تظهر من جديد لتشكل سلسلة جبال إلسوثر التي تمتد لـ 360 كم، وتقسمها أنهار مثل نهر مينيسوتا.
الجزء الشمالي من سلسلة سينتينيل فيه أعلى جبال القارة القطبية الجنوبية، قمة فينسون، اللي وصل ارتفاعها لـ 4892 متر، جبل فينسون.
في أماكن نائية، بدون تغطية جوال، جهاز اتصلات فضائية ممكن يكون خيارك الوحيد.
الهاتف السيبراني مو عادةً بديل للهاتف الخلوي، لأن لازم تكون برا و يكون في رؤية واضحة لالقمر الصناعي عشان تتصل.
يستعمل هذا النوع من الخدمة بكثرة في الشحن، يشمل ذلك القوارب الترفيهية، وكذلك في الرحلات الاستكشافية اللي تحتاج بيانات وصوت من أماكن بعيدة.
يَـ المفروض مُزود الخدمة التلفونية المحلي يقدر يعطيك معلومات أكثر عن توصيلك بالخدمة.
صار الخيار أكثر شيوعًا للناس اللي ناويين يسووا سنة فراغ إنه يسافرون ويتعلمون.
هذا شائع بشكل خاص لدى الخريجين من المدرسة، مما يسمح لهم بأخذ سنة إجازة قبل الجامعة، دون المساس بتعليمهم.
في هواي مواضيع، التسجيل بمادة سنة فراغ بالخارج ممكن فعلاً يحسن فرصتك بالتقديم للتعليم العالي في بلدك.
عادةً بيكون في رسوم دراسية عشان تنضموا بهذي البرامج التعليمية.
فنلندا وجهة رائعة للعبّارات. "بلاد الألف بحيرة" فيها آلاف الجزر أيضاً، في البحيرات وفي الجزر الساحلية.
ما لازم بالضرورة عندك يخت بالجزائر والبحيرات.
مع إني الأرخبيل الساحلي والبحيرات الكبيرة كافية لأي يخت، بس القوارب الصغيرة وحتى الكاياك يعطون تجربة ثانية.
الـ تجديف هواية وطنية في فنلندا، فيه قارب لكل سبعة أو ثمانية ناس.
هذا يماثل النرويج والسويد ونيوزيلندا، لكن بشكل عام فريد إلى حد ما (على سبيل المثال، في هولندا الرقم من واحد إلى أربعين).
أغلب رحلات بحر البلطيق المميزة تتضمن إقامة طويلة في سانت بطرسبرغ، روسيا.
هذا يعني تقدر تزور المدينة التاريخية كم يوم كامل وأنت راجع وتنام بالزي في الليل.
إذا بس تتسافر بالبحر وما تطلع بالبر، ما تحتاج تأشيرة لحالك (إلى سنة 2009).
يوجد بعض الرحلات السياحية تذكر برلين، ألمانيا في الكتيبات. زي ما تشوف من الخريطة فوق، برلين ما هي قريبة من البحر أبدًا، وزيارة المدينة ما تشمل في سعر الرحلة.
السفر بالطّيارة ممكن يكون تجربة مخيفة للناس من كل الأعمار والخلفيات، خاصةً إذا ما طاروا من قبل أو مرّوا بتجربة مؤلمة.
ما تستاهل خجل، مو شي غريب، نفس الخوف والكره اللي يمر بالناس العجيب.
ليشabes، فهم شوية شي عن الطيارات وشو يصير بالطيران ممكن يساعد على التغلب على خوف مبني على الغموض أو ما تكون بالسيطرة.
شركات البريد بتدفع كويس على توصيل الحجات بسرعة. أحياناً، الوقت كتير مهم مع الأوراق الرسمية، البضاعة، أو القطع البديلة للإصلاح العاجل.
على بعض الخطوط، الشركات الكبيرة عندهم طيارات خاصة، بس على خطوط ثانية وشركات أصغر كان في مشكلة.
إذا طلبوا إرسال بضاعة جويّة، ففي بعض الطرق ممكن ياخذ أيام بالفرز والجمارك.
الطريقة الوحيدة عشان يوصل أسرع هي إنك ترسلها شغالتة. لوائح الخطوط الجوية ما تسمح لهم يرسلوا أمتعة بدون راكب، وهذا هو مكانك أنت.
الطريقة الواضحة للطيران في الدرجة الأولى أو درجة رجال الأعمال هي إنك تدفع فلوس واجد عشان تحصل على الحق (أو الأصح، إنك تطلب من شركتك تسويها لك).
لكن هاي ما تجي رخيصة: كقاعدة عامة، ممكن تتوقع تدفع لحد أربع أضعاف سعر الإتجاهة الاقتصادي العادي للأعمال، و واحد إحدى عشر ضعف للأولى!
ماكو داعي أصلاً تدور على خصومات لركوب الدرجة التجارية أو الدرجة الأولى على الطيارات المباشرة من أ لـ ب.
تasters y'nna fi qibil mi'y waqif yawdil ya'refin ykhallan fi qibil awdal awlad y'khallan bi-bayt b'thawra wa bi-nawy, wa y'addan bi-khalas.
عاصمة مولدوفا هي كيشيناو. اللغة المحلية هي الرومانية، لكن اللغة الروسية مستخدمة على نطاق واسع.
مولدوفا جمهورية متعددة الأعراق عانت من صراعات عرقية.
في سنة ١٩٩٤، هذا الصراع أدى لإنشاء جمهورية ترانسنيستريا المعلنة ذاتيًا في شرق مولدوفا، اللي عندها حكومة وعملة خاصة بيها، بس ما هي معروفة من أي دولة عضو في الأمم المتحدة.
علاقات اقتصادية أُعيد تأسيسها بين جزأي مولدوفا على الرغم من فشل المفاوضات السياسية.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو الأرثوذكسية المسيحية.
إزمير هي ثالث أكبر مدينة في تركيا، عدد سكانها حوالي 3.7 مليون، وهي الميناء الثاني الأكبر بعد إسطنبول، ومركز نقل ممتاز.
عشان مدينة سميرنا القديمة، هي الحين مركز تجاري حديث ومتطور وشغل، متمركز حول خليج كبير ومحاطة بجبال.
الشارع العريض، والمباني اللي واجهاتها زجاج، ومراكز التسوق الحديثة، مليانة أسطح طين حمراء تقليدية، وسوق القرن الثامن عشر، ومساجد وكنائس قديمة، مع إني المدينة عندها جو أقرب لبلدان البحر الأبيض المتوسط في أوروبا من تركيا التقليدية.
قرية هالدارسفيك توفر مناظر لجزيرة إيستوروي القريبة ولديها كنيسة ثمانية أضلاع غير عادية.
في ساحة الكنيسة، فيه منحوتات رخامية حلوة على شكل حمام فوق بعض القبور.
يستاهل نص ساعة تمشية في القرية الحلوة.
إلى الشمال، و في متناول اليد بسهولة، تقع مدينة سينترا الرومانسية و الفاتنة، والتي اشتهرت لدى الأجانب بعد أن سجل اللورد بايرون وصفاً مشرقاً لروعتها.
يسير حافلة سكورتورب ٤٠٣ بانتظام إلى سينترا، متوقفة عند كابو دا روكا.
و كمان إلى الشمال زوروا المزار الكبير لـِ مريم العذراء في فاطمة (المشعاب)، مكان شهير عالميًا بظهوراتها المريمية.
يا ريت تتذكر إنك بال الأساس زائر مقبرة جماعية، و كمان مكان له معنى تقريبًا ما ينعدم بالنسبة لجزء كبير من سكان العالم.
ما زال في الخبر ناس كثيرين، رجال ونساء، عاشوا زمانهم هنا، وكثيرين أكثر كان عندهم أحباب اقتلوا أو اشتغلوا لحدّ الموت، يهود وغير يهود.
زين كرم المكان وكل الاحترام اللي يستحقه. لا تخلي ضحكات على الكول سبنس أو النازيين.
ما تخرب الموقع بالرسم أو الخدش كتابات على المباني.
اللُغَتَانِ الرَّسْمِيَّتَانِ فِي بارِيسِلُونَا هِيَ الكАТالانِيَّةُ وَالإِسْبَانِيَّةُ. حَوَالَيْ النِّصْفِ يُفَضِّلُونَ التَّكَلُّمَ بِالكАТالانِيَّةِ، وَأَكْثَرُ الشَّعْبِ يَفْهَمُهَا، وَكُلُّ الشَّعْبِ يَعْرِفُ الإِسْبَانِيَّةَ تقريباً.
ولكن أغلب العلامات مُحدَّدة فقط بالكتالونية لأنها مُرسَّخة بالقانون كلغة رسمية أولى.
و بعد، الإسبانية مستخدمة بشكل واسع في المواصلات العامة و أماكن ثانية.
يتم الإعلان عن الإعلانات المنتظمة في المترو باللغة الكاتالونية فقط، لكن التعطيلات غير المتوقعة يتم الإعلان عنها بواسطة نظام آلي بلغات متنوعة، بما في ذلك الإسبانية والإنجليزية والفرنسية والعربية واليابانية.
الباريسيين سمعتهم أنهم أنانيين ووقحين ومتغطرسين.
إذو هي غالباً مجرد صورة نمطية غير صحيحة، الأفضل لِتتفاهم واحد في باريس هو إنو تكون بأخلاقك، وتتصرف مثل شخص "بين إليو" (مُربَّي). راح يساهل حَركتك كثير.
إذا أظهرت شوية احترام، برود باريسيين راح يختفي بسرعة.
منتزه بليتفيس الوطني مليان أشجار، أغلبها بلوط، وصنوبر، وتنوب، و عنده نوعين من النباتات: نباتات جبلية ونباتات من منطقة البحر الأبيض المتوسط.
يحتوي على تنوع نباتي ملحوظ، بسبب تنوعه في المناخات الصغيرة، وأنواعه المختلفة من التربة ومستويات الارتفاع المتفاوتة.
المنطقة هي أيضاً موطن لمجموعة واسعة جداً من أنواع الحيوانات والطيور.
تلقى حيوانات نادرة مثل الدب البني الأوروبي، والذئب، والصقر، والبومة، والوشق، والقط البري، و طائر الكابريتشي، و غيرها الكثير من الأنواع الشائعة.
بِزَارَةِ الأَدْيَارِ، مُلْزَمَاتٌ الـبِشَرُ يَلْبَسْنَ تَقْطِعُ الرُّكْبَ وَيَغْطِيْنَ الـكَتْفَيْنِ أَيْضًا.
يغطي أغلب الأديرة احتياجات الزوارات اللي ما حضّرن أكل، بس لو جبتي أكل منج، خاصةً إذا كان لونه فاتح، بتعطيلج ابتسامة من الأتعاب أو الأتعابة بالبوابة.
على نفس المنوال، مطلوب من الرجال يلبسون بنطلون يغطي الركب.
هذا هم ممكن ياخذوه من المخزون بالمدخل بس هاللبس ما ينغسل بعد كل مستخدم، لذلك ممكن ما تحس بالراحة تلبس هالترس. مقاس واحد للكل للرجال!
المطبخ المالكازي، مثل مطابخ المناطق المشابهة في البحر الأبيض المتوسط، يعتمد على الخبز والخضروات واللحم (خاصة الخنزير)، ويستخدم زيت الزيتون في كل مكان.
عشا بسيط وشعباني، خاصةً بالصيف، هو الـ "با أم بلي": خبز مع زيت زيتون، طماط، وأي مقبلات متوفرة مثل جبن، تونة، إلخ.
كل أسماء، بالإضافة لكلمة "إنتَ" (لك)، دائمًا تبدأ بحرف كبير، حتى في وسط الجملة.
هذه طريقة مهمة للتفرق بين أشكال بعض الأفعال والأسماء.
و ممكن كمان تخلي القراية أسهل، بس الكتابة شوي معقدة بسبب لازم تعرف إذا الفعل أو الصفة مستخدمة بصيغة اسم.
الإِخْطَار (al-ikhtār) في الإِيطَالِيَّة (al-īṭāliyya) عَالِج (ʿālīj) بِسَـهْل (bisahl) لِأَنَّ أَكْثَر (akthar) الكَلِمَات (kalimāt) تُنطَق (tunṭaq) بِالنَّفْس (bin-nafs) كَمَا هِيَ مَكْتُوبَة (kamā hiya maktūba).
الأحرف الرئيسية اللي لازم تنتبه لها هي "ع" و "غ"، لأن نطقهم يختلف حسب الحرف اللي يجي منهم.
و خلي بالك تنطق الـ "ر" و الـ "ر" اللي فيها صوتين بشكل مختلف: "عَرّو" يعني عزيز، و "كَرّو" يعني عربة.
لغتِي الفارسِيَّة قواعدُها سهلةٌ إلى حدٍ ما و في الغالب منتظمة.
لِذلِكَ، قُرَاءَة هَذَا الدَّفْتَرِ الصَّغِيرُ فِي النَّحْوِ بِرَأْيِي سَتُسَاعِدُكَ عَلَى تَعَلُّمِ كَثِيرٍ عَنْ نَحْوِ الفَارسِيَّةِ وَفَهْمِ الجُمَلِ خَطَارًا.
ما بيحتاج أقولها، لو تعرف لغة رومانسية، رح يكون أسهل عليّ تتعلم البرتغالية.
لكن اللي يعرفون شوية إسباني ممكن يتسرّعون ويقررون إن البرتغالية قريبة كفاية وما تحتاج تدرس لحالها.
عادةً المراصد القديمة ما صحت هيج اليوم، وهاي تضل متاحف، أو أماكن تعليم.
بما إن الإضاءة المفرطة ما كانت مشكلة زي ما هي اليوم في عز ازدهارهم، عادةً بيكونون موجودين في المدن أو في الحرم الجامعي، أسهل في الوصول منهم اللي بناوا في العصر الحديث.
أغلب تلسكوبات البحث الحديثة هي مرافق ضخمة في مناطق نائية ذات ظروف جوية مناسبة.
تعتبر مراقبة أزهار الكرز، والمعروفة بالهانامي، جزءًا من الثقافة اليابانية منذ القرن الثامن.
اِجَا المَفهُوم مِن قُطْر تشينَ، حَيْثُ زُهر اللُمّيَّن كانَ المَفضَّل.
في اليابان، كانت أول احتفالات أزهار الكرز تُقام من قِبَل الإمبراطور لنفسه ولأعضاء الأرستقراطية الآخرين حول البلاط الإمبراطوري فقط.
تطلع النباتات أحسن شي لما تكون ف بيتها الطبيعي، فخليك ما تاخد حتى "واحد بس" منه.
إذا دخلت حديقة مُعدة رسميًا، جمع "عينات" راح يخليونك تطلع بدون نقاش.
سنغافورة مكان آمن جداً بشكل عام وسهل التنقل فيه، وممكن تشتري أي شي بعد ما توصل.
ولكن كونك في "المرتفعات الاستوائية" على بعد درجات قليلة فقط شمال خط الاستواء، ستحتاج للتعامل مع الحر (دائماً) والشمس القوية (عندما يكون الجو صافياً،نادراً).
يوجد أيضاً عدد قليل من الحافلات متجهة شمالاً إلى الخليل، المكان التقليدي لدفن الأباء الإسرائيليين العظام إبراهيم، وإسحاق، ويعقوب، وزوجاتهم.
شوف/تحقق إن الباص اللي متכוون تاخذه يروح على هيفلون وما يروح بس للقرية اليهودية القريبة كيريت أربا.
تدرّج الممرات المائية الداخلية موضوع حلو لتبني عليه عطلة.
مثلاً زيارة القصور في وادي اللوار، أو وادي الراين، أو القيام برحلة بحرية إلى مدن مثيرة للاهتمام على نهر الدانوب، أو التجديف على طول قناة إري.
يضّبطون وياه مسارات للطّريق السياحيّ والمشي وركوب الدراجات.
عيد الميلاد من أهم الأعياد في المسيحية، ويحتفل به بعيد ميلاد يسوع.
كتير من التقاليد اللي حول العيد انعملت تقليد حتى عند ناس ما عندهم دين مسيحي في بلاد مسيحية، وناس ما مسيحيين في كل العالم.
يوجد تقليد نبات ليلة عيد الفصح سهرانين في مكان مكشوف عشان نشوف شروق الشمس.
إِيثِقْ، فِيهِ تَفْسِيرَاتُ كُرِيزْيَانِيَّةٌ لِلْفِيلُوسُفِيَا هَذِهِ، لَكِنَّهَا قَدْ تَكُونُ طَقْسًا قَبْلَ الإِسْلَامِ لِلْفَجْرِ وَالْخُصُوبِيَّةِ.
تجمع الكنائس التقليدية أكثر غالبًا قداس رقاد الرب ليلة السبت في عطلة عيد الفصح، وغالبًا ما ينفجر المصلون في احتفال عند حلول منتصف الليل للاحتفال بقيامة المسيح.
كل الحيوانات اللي اجت من الجزر أول شي، اجت هنا إما بالسباحة، أو بالتحليق، أو بالطفو.
بسبب المسافة الطويلة عن القارة، لم تستطع الثدييات القيام بالرحلة، مما جعل السلحفاة العملاقة الحيوان العاشب الرئيسي في جزر غالاباغوس.
من جاية الإنسان للغالapagos، دخلت حيوانات كية، زي الأغنام، الخيول، الأبقار، الفئران، القطط، والكلاب.
إذا زرت مناطق القطبين الشمالي أو الجنوبي في الشتاء، راح تشوف ليلة قطبية، يعني الشمس ما بتطلع فوق الأفق.
هذا يوفر فرصة جيدة لمشاهدة الشفق القطبي، لأن السماء راح تكون مظلمة تقريباً طول الوقت.
بما إنّ المناطق قليل السكان، والإضاءة الليليّة مشكلة مش كتير، بتقدر كمان تستمتع بالنجوم.
الثقافة العاملة في اليابان أكثر هرمية ورسمية مما قد يكون الغربيون معتادين عليه.
الكواسط زي اللبس الرسمي في الشغل، والزملاء ينادون بعض بالاسم العائلي أو بصفة شغلهم.
الانسجام في العمل مهم جداً، مع التركيز على العمل الجماعي بدل مدح الإنجازات الفردية.
يجب على العاملين غالبًا الحصول على موافقة رؤسائهم لأي قرارات يتخذونها، ويتوقع منهم تنفيذ أوامر رؤسائهم بدون سؤال.
