"حَبَزْ عِندَنَا فِرَاشْ فِصْحْ شَهْرَيْنِ، ما يُصَابْ سُكَّر، كَانْ يَصَابْ سُكَّر،" قَالْ.
دكتور إهود أور، أستاذ طب في جامعة دالهاوسي في هاليفاكس، نوفا سكوتيا ورئيس قسم الطب الحيوي والعلمي في الرابطة الكندية لمرض السكري، حذّر بأن البحث لسه في بداياته.
كالبعضِ من الخبراء الآخرين، هو متشككٌ فيما إذا كان يمكن علاج مرض السكري، مُشيرًا إلى أن هذه النتائج ليس لها صلةً بالناسِ الذين أصيبوا بمرض السكري من النوع الأول.
في يوم الاثنين، سارة دانيوس، الأمينة الدائمة لمجلس نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، أعلنت علنًا خلال برنامج إذاعي على إذاعة السويد (Sveriges Radio) في السويد، أن المجلس، بسبب عدم قدرته على التواصل مباشرة مع بوب ديلان بشأن فوزه بجائزة نوبل في الأدب لعام 2016، فقد تخلّى عن محاولاته للتواصل معه.
دانيوس قال: "حالياً ما سوينا شي. اتصلت وبعت له رسائل إيميل لشخصه اللي يشتغل ويا跟他 قريب، وصاحوا معاي وردوا طيبين جداً. هذا حالياً كافي أكيد."
من قبل، رئيس شركة رينغ، جيمي سيمينوف، قال إن الشركة بدأت لما جرس الباب ما كان يسمع من محله في مرآبه.
قَالْ، بَنَى بَابَ دَقّ وَي-فِي.
سيمنوف قال مبيعات زادت بعد حضوره في برنامج "شार्क تانك" عام 2013، حيث رفض لجنة البرنامج تمويل الشركة الناشئة.
في أواخر عام 2017، ظهر سيمينوف على قناة التسوق التلفزيونية QVC.
تواصل رينج تسوية نزاع مع شركة أمن منافسة، شركة ADT.
بِالوقت اللي لقيت لقاح تجريبي يبدو أنه يقدر يقلل من الوفيات بسبب إيبولا، لحد الآن ما في دواء واضح يثبت أنه مناسب لعلاج العدوى اللي موجودة.
تَشَرَّبَ شُورُوبُ زِمَاپْ فِي المَيدَانِ، لكنْ دراساتٍ رسمّيّةٍ أَبْديتْ أَنَّ فائدتَه فِي مُنْعِ شُوَيْءِ المَوْتِ أَقَلّ مِمَّا تَمْنَون.
في تجربة PALM، زيماب كان معيار، يعني العلماء استخدموه كبداية وقارنوا العلاجات الثلاثة الأخرى به.
مؤسسة الجمباز في الولايات المتحدة تدعم رسالة لجنة الألعاب الأولمبية الأمريكية وتقبل الضرورة المطلقة لعائلة الألعاب الأولمبية في تعزيز بيئة آمنة لجميع رياضيينا.
نحن نتفق مع تصريح USOC بأن مصالح رياضيينا وأنديتنا، ورياضتهم، قد تخدم بشكل أفضل بالتقدم نحو تغيير حقيقي داخل مؤسستنا، بدلًا من إلغاء الاعتماد.
المنظمة الأمريكية للجمباز تدعم تحقيقًا مستقلًا قد يوضح كيف يمكن أن يمرّ إساءة الاستغلال الموصوفة بشجاعة من قبل ضحايا لاري ناسار دون أن يُكتشف لفترة طويلة، وتتقبل أي تغييرات ضرورية ومناسبة.
USA Gymnastics wa USOC yadaan al-hadaf al-shawi—makhda al-sport al-jimasitik, wa 'other, ka-safah ka-mumkin li-atleet li-tili 'ash-shu'b al-hiyal fi mawiqith salem, positiwi, wa mutakkil.
في السبعينات من الستينيات، عمل بريزينسكي لدى جون إف. كينيدي كمستشار، ثم لدى إدارة ليندون بي. جونسون.
في اختيارات سنة 1976، نصح كارتر بالسياسة الخارجية، وبعدين كان مستشار الأمن القومي (NSA) من 1977 لـ 1981، بعد ما خلا مكان هينري كيسنجر.
كمستشار أمني، ساعد كارتر في التعامل الدبلوماسي مع شؤون العالم، مثل اتفاقيات كامب ديفيد عام 1978؛ تطبيع العلاقات بين الولايات المتحدة والصين في أواخر السبعينيات؛ الثورة الإيرانية التي أدت إلى أزمة الرهائن الإيرانية عام 1979؛ والغزو السوفيتي لأفغانستان عام 1979.
الفِيلْمول، اللي فيه ريان غُسْلينغ وإيما ستون، كَسبَ ترشِيحات في كُلّ الفئات الكبيرة.
غُسّلين و ستون أُعطِيوا ترشِيحات لِأحسَن ممثل و ممثلة على التوالي.
التَّرَشِيحَات المُؤَخَّرَة تُشْمَلُ أَحْسَنُ صُورَةٍ، مُنْتَج، تصوير، تصميم أزياء، مونتاج، موسيقى أصلية، تصميم الإنتاج، مونتاج صوت، دمج صوت، و سيناريو أصل.
قيل صوتين من فيلم "أودیشن" (أغبياء يحلمون) و "مدينة النجوم" رشيّين لأفضل أغنية أصلية. استوديو ليونزغيت حصل على 26 ترشيح - أكثر من أي استوديو ثاني.
في آخر أيام الأحد، الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، في بيان ألقاه من خلال المتحدث الرسمي، أعلن أن قوات الولايات المتحدة ستغادر سوريا.
تم الإعلان بعد ما ترومب اتكلم بالتلفون مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
تُرْكِيّاً حَوَّلَ أَيْضاً حِفْظَ الْأَفْرَادِ الْمَسْلُوبِينَ مِنْ إِخْطِرَامِ "قَالَتْ الْإِعْلَانَاتُ أَنَّ الْجُمُهُورِيَّاتِ الْأُورُوبِيَّةَ لَمْ تَرْضَ بِإَعَادَةِ هُمُومِهِمْ."
هذا ما بيؤكد مو بس إنو على الأقل شوية ديناصورات كانت عندها ريش، وهي فكرة معروفة، لكن بيعطي تفاصيل ما عادة الحفريات تعطيها، زي اللون والتوزيع ثلاثي الأبعاد.
قال العلماء إن ريش هذا الحيوان كان بني-نحاسي على الوجه مع بطن فاتح أو بلون الكاروتين.
ياكتشف ده كمان بيورّي حاجة عن تطور الريش في الطيور.
عَلاَمَةُ الدَّنْسُور يَا قَرْنُ لَيْسَتْ عِنْدَهَا عَصَارِيٌّ مُتطوِّرَةٌ، مَعْرُوفَةٌ بِالرَّاكِيْس، لَكِنْ هِيَ عِنْدَهَا مُمِيْزَاتٌ أُخْرَى لِلْ رَيشِ – أُشَوَاكٌ وَخُيَايَشٌ – فَفَرَضَ البَاحِثُوْنَ أَنَّ الرَّاكِيْسَ كَانَ تَطوُّراً لَاحِقاً لِتِلْكَ المُمِيْزَاتِ الأُخْرَى.
بنية الريش تشير إلى أنها ما كانت تستعمل في الطيران بل للتحكم في حرارة الجسم أو للزينة. الباحثين قالوا، مع إن هذا ذيل ديناصور صغير، لكن العينة تظهر ريش بالغ مش ريش صغار (أو ريش بيض).
قَدْ اقْتَرَحَ الْبَاحِثُونَ أَنَّ ذٰلِكَ حَتَّى وَإِنْ كَانَ ذِيلَ دِينُوسَورٍ صَغِيرٍ، فَإِنَّ الْعَيْنَةَ تُرِيُّ رُ优ِ优ِ优ُ优ِ优ُ优ِ优ِ优ِ优ُ优ِ رُ优ِ优ِ优ِ优ِ优ِ优ِ优ِ优ِ优ِ优ِ و لَيْسَتْ رُ优ِ优ِ优ِ优ِ优ِ优ِ优ِ优ِ优ِ优ِ رُ优ِ优ِ优ِ优ِ优ِ优ِ优ِ优ِ优ِ优ِ صِغَارِ.
انفجرت قنبلة سيارة في مقر الشرطة في غازي عنتاب، تركيا، صباح الأمس وقتلت اثنين من ضباط الشرطة وأصابت أكثر من عشرين شخصًا آخر.
مكتب المحافظ قال إن تسعة عشر من الجرحى كانوا ضباط شرطة.
قيل الشرطة إنهم يشكون شخصاً يُزعم أنه مقاتل من داعش بمسؤولية الهجوم.
لقد وجدوا أن الشمس تعمل بنفس المبادئ الأساسية مثل باقي النجوم: و اتضح إن حركة كل النجوم في النظام دي مبنية على سطوعها، دورانها، و مافيش حاجة تانية.
تُستَخْدَم الإِضاءَة والدَّوران معًا لتَحْساب رقم رُوسبي للشَّبَكَة، وهو مُرتبط بتَّدفُّق البلازما.
كل ما الرقم روسبي أصغر، كل ما النجم أقل نشاطًا بالنسبة لقلباته المغناطيسية.
أثناء سفره، واجا إيواساكي مشاكل في كثير من الأحيان.
كان لصّو سرّقه، و هاجمه كلب عقور في تبت، و هرب من زواج في نيبال، و أُلقي القبض عليه في الهند.
يشتغل معيار 802.11n على ترددين، 2.4 جيجاهرتز و 5.0 جيجاهرتز.
هذا بيخلّيها متوافقة مع الراوترات اللي بتشتغل على 802.11a و 802.11b و 802.11g، بشرط إنّ محطة القاعدة تكون فيها راديوين.
سرعة 802.11n أسرع بكثير من سرعة سابقاتها، و سرعتها النظرية القصوى هي 600 ميجابت في الثانية.
دوفال، اللي متزوج و عنده ولدين كبار، ما خلّاهوش أثر كبير على ميلر، اللي حكّ له القصة.
لما سألوه رأيه، ملليّر قال: "مايك يحكي كثير في الجلسة... أنا كنت أستعدّ،所以我 ما كنت أسمع شيّ حاكي."
قال هو: "حاولنا نِقلل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة اقتصادية بمقدار كبير بحلول سنة 2020 مقارنة بمستوى سنة 2005."
ما حد حدد قيمة القطوع، وقال إنها حتكون حسب إنتاج تركيا الاقتصادي.
هو حثّ الدول المتطورة "على تجنب الطريق القديم، وهمّ النجس أولاً ثم تنظيف لاحقاً".
حـدّث بـأنه "لا يـجب عليهم مع ذلك أن يُطلب منهم تحمل مسؤوليات وتزامات تتجاوز مـرحلة تنميتهم وقدراتهم."
مجموعة دراسة العراق عرضت تقريرها الساعة اثنتي عشرة بتوقيت غرينتش اليوم.
مِنْ لَا يُقَدِّرُ كَايِدٌ أَنَّ كَايِدَةً فِي إِيرَاقٍ فِي هَذِهِ اللَّحْظَةِ تَسْتَطِيعُ أَنْ تَقْطَعَ الْحَرْبَ الْعُرْبِيَّةَ، وَالْفَوَارِقَ الْزِيَّادِيَّةَ، أَوْ انْجِرَارًا نَحْوَ الْفِوضَى.
التقرير يبدأ بطلب إجراء حوار مفتوح وتشكيل توافق في الآراء في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير ناقد بشدة لمعظم جوانب السياسة الحالية للتنفيذية تجاه العراق، ويدعو إلى تغيير مباشر في الاتجاه.
أول شي من بين 78 نقطة، هو إنو لازم نآخذ مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هالسنة عشان نأمن حدود العراق من تدخلات معادية ونعيد العلاقات الدبلوماسية مع جيرانه.
السيناتور الحالي والرئيسة الأولى الأرجنتينية كريستينا فرنانديز دي كيرشنر أعلنت ترشحتها للرئاسة مساء الأمس في لا بلاتا، مدينة تبعد 50 كيلومترًا (31 ميلاً) عن بوينس آيرس.
أمسيتو كيرشنر أعلنت نيتها تكّو عيل رئيسة في مسرح الأرجنتين، نفس المكان اللي استخدمتو تبدأ حملتها في سنة 2005 للسنّات كعضو في وفد مقاطعة بوينس آيرس.
يا كانت المناظرة بسبب جدال حول صرف المال على الإغاثة وإعادة البناء بعد كارثة إعصار كاترين، اللي بعض الليبراليين الماليين ضحكوا وقالو عنها "صفقة بوش الجديدة لنيوي أورلينز".
التعليق النقدي الليبرالي على جهود إعادة البناء ركز على منح عقود البناء لمقربين من واشنطن.
أكثر من أربع ملايين شخص راحو روم لحضور الجنازة.
عدد الناس اللي كانوا موجودين كان كثير قوي، لدرجة إنه ما قدر الكل يدخل جنازة في ساحة القديس بطرس.
تِسِتْ شُرُوحْ كِبارْ فِيهِ أْمَارِقْ فِيهِ رُوَوُحْ لِعِشَانْ الشَّعْبْ يشُوفْ الكِرَامَةْ.
في كُتر من مدن إيطاليا و في باقي العالم، خاصةً في بولندا، تم عمل نفس الإعدادات، و شوفها ناس كتييرة.
كانوا المؤرخين انتقدوا سياسات بي إف بي القديمة عشان ركزوا الموارد على قضايا سهلة، خاصة قضايا السيارات المسروقة، عشان يزيدوا نسبة نجاحهم.
الكونغرس بدأ في تمويل مبادرة الفساد في السنة المالية ٢٠٠٥ وحدد أن يكون لدى مكتب التحقيقات الفيدرالي ١٠ عملاء مخصصين للإباحية.
روبن أوتابا سجل أعلى نسبة نقاط في المباراة، ٧٠ نقطة في ٤١ رمية فقط بتسجيل ١١ ضربة ركن و ٦ ضربات سداسية.
مُتَلاوِيي التَّسْجِيل، سَاجِين تِنْدُورْكَا و رَاهُل دْرَافِيد، كَانُو فِي أَدَاءِ جَيِّد وَبِنُو شَرِيكِيَّة مِئَة نِقْطَة.
λαكن بعد ما خسروا wicket الكابتن، إنديا ما كملت إلا 36 رن، وخسروا 7 wickets عشان يخلصوا innings.
قال الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش، لقد وصل إلى سنغافورة صباح يوم 16 نوفمبر، وبدأ جولة لمدة أسبوع في آسيا.
ٱلْحَضَرَ بَيْهِ نٓيٓ بَرِىٓ بَرِىٓ مُنْطَقُ الْحَكِيمِ وِ ذُكِرَتْ مَسْأَلَةُ التِجَارَةِ وَ الْإِدْرَاكِ مُعَ بْرِ رِئِيسِ مَكْمُلِ الْحَكِيمِ لِيْ هِسِيِنْ لُونْ.
بعد شوية خسائر في الانتخابات النصفية، بوش تكلم مع ناس عن توسيع التجارة في آسيا.
مُشْتَرī رِئیس الْحُکُومَة شتِفِن هَارْبِر قَبِلَ أَنْ یَبْعَت حُکُومَة قَانُون الْهَوَاءِ النَّظِیف لِکُمْتِت مُتَخَاصِص مِنْ جَمِیع الأحْزَاب لِتَفْقِیر وَمُعَاینَة قَبْل دِفَاع الْقَانُون، بَعْد مُلْتَقَاءً مِنْ 25 دَقِائِق مَعْ قَائِد حِزب الدِّمُوقْرَاطِيّات الْعَمَلِیَّة جَاك لِیتَون فِى مَکَانِ رِئیس الْحُکُومَة.
لايتون كاين طلب تعديلات على قانون البيئة اللي عند المحافظين، وقت الاجتماع مع رئيس الوزراء، وكاين طلب "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لقانون البيئة بتاع حزب المحافظين.
من وقت ما الحكومه الفيدراليه تدخلت عشان تاخذ مسؤولية تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، الحكومة الولائيه وبعض نواب البرلمان الفيدرالي انتقدوا هالعمل كـ"مُسرحية" قبل الانتخابات الفيدراليه اللي بتعمل قبل شهر نوفمبر.
ولكن رئيس الوزراء جون هوارد قال أن هذا الإجراء كان فقط لحماية مرافق المستشفى من أن يتم تخفيضها من قبل حكومة تسمانيا، وذلك عن طريق تقديم مبلغ إضافي قدره 45 مليون دولار أسترالي.
حسب آخر خبر، قراءات مستوى البحر أظهرت إن زلزال بحري صار. كان فيه نشاط زلزال بحري واضح مسجل قريب من باجو باجو ونيوي.
ما حصل أضرار كبيرة ولا جروح في تونغا، بس الكهرباء انقطعت مؤقتًا، و مزعوم إن هاد الشي منع مسؤولين تونغا من استقبال تحذير التسونامي اللي طلع من PTWC.
١٤ مكّبسة في هاواي، مواقعها على الشواطئ أو بالقرب منها، أُغلقت كلها يوم الأربعاء مع أن التحذيرات انتهت.
أستقبل رئيس الولايات المتحدة جورج دبليو بوش الإعلان بترحيب.
قال المتحدث باسم بوش، جوردون جون드로، إن وعد كوريا الشمالية "خطوة كبيرة نحو تحقيق هدف نزع السلاح النووي القابل للتحقق في شبه الجزيرة الكورية."
تشكل عاصفة استوائية اسمها جَري، وهي العاصفة العاشرة في موسم الأعاصير في المحيط الأطلسي، اليوم في المحيط الأطلسي.
المركز الوطني للأعاصير (NHC) يقول إن جيري في هذه اللحظة ما يمثل خطرًا على اليابسة.
قدر هيئة الهندسة الأمريكية إن ٦ بوصات من المطر ممكن تخلي السد المتهالك سابقاً يتضرر أكثر.
المنطقة التاسعة، اللي شاف طوفان وصل لـ 20 قدم وقت إعصار كاترين، حاليًا فيها مويه لحد الركبة لأن السد القريب انكسر.
مياه بتفضّي على السدّ في جزء عرضه مية قدم.
عمدة الموقع آدم كوردن عبر عن انزعاجو من الحذف لما تحدث لويكينيو الشهر اللي فات.
حاالاً هو [ويلز] كذب علينا من الأول. أولاً، بإنه ظنّ إنه هذا عشان شوية مشاكل قانونية. ثانياً، بإنه عمل إنه سمعنا، لحد ما حذّف الفنّ بتاعه.
كانت ضيقة المجتمع سبب جهود حالية لكتابة سياسة بخصوص محتوى جنسي للموقع اللي يستضيف ملايين الوسائط المنشورة بحرية.
العمّل كان أغلبو نظري، بس البرنامج كُتب عشان يحاكي ملاحظات عملت على مجرة العقرب.
إنتي التأثير اللي الفريق كان يدور عليه كان بيتحقق بسبب قوى المد والجزر بين مادة الظلام في المجرة ومادة الظلام في درب التبانة.
عَادَةً مِثْلَ مَا قَمَر يَدْفَع الْأَرْض يَسَبِّب مَيَّات، كَذَلِكَ دَرَب الْبَدْر يَدْفَع جَالِكْسِي سَاجِيتَارِيوس.
ممكن العلماء قدروا يوصلوا إن المادة المظلمة بتأثر بالمادة المظلمة التانية بنفس الطريقة اللي المادة العادية بتأثر بيها.
هذه النظرية بتقول إن أغلب المادة المظلمة اللي حوالين المجرة بتكون موجودة حول المجرة في شكل غلاف، ومكونة من قطع صغيرة كتير.
تلاقا تلاقا شريط الأخبار باين دخان أبيض جايبو من المصنع.
م السلطات المحلية تنبه سكان المناطق القريبة من المصنع بأن يبقوا في الداخل، و يطفئوا مكيفات الهواء، و لا يشربوا ماء الصنبور.
حسب ما قال وكالة اليابان للطاقة الذرية، تم تحديد السيزيوم واليود المشع في المصنع.
موظّفين يشتبهون إنو هذه شي يدل إنو حاويات تحمل وقود يورانيوم في الموقع ممكن انو انكسرت و بتسريب.
دكتور توني مول اكتشف السل المقاوم للأدوية بشكل كبير (XDR-TB) في منطقة كوازولو-ناتال بجنوب أفريقيا.
في مقابلة، قال إن السلالة الجديدة "خطيرة جدًا ومقلقة للغاية بسبب معدل الوفيات العالي جدًا".
شَوَّف دكتور مول، شَوَّف إنو شَوِيّن مِرضى ممكن يكونوا أخذوا العدوى في المستشفى، و مُمكن إتنين على الأقل كانوا عاملين صحة في المستشفى.
في سنة وحدة، الشخص المريض ممكن يوغي عشرين لخرشفين من اللي قريبين منه.
لكن نسبة السل المقاوم للأدوية (XDR-TB) في المجموعة الكلية من الناس المصابين بالسل لا تزال تبدو قليلة؛ ٦,٠٠٠ من إجمالي ٣٣٠,٠٠٠ شخص مصاب في وقت معين في جنوب أفريقيا.
الاقمار الصناعية، كلّها زينة فوق 1000 رطل، و مسيرة بسرعة تقريبية 17,500 ميل في الساعة، اصطدمت على بعد 491 ميل فوق الأرض.
قَالَتِ العُلُومُ إنَّ الانفجَارَ الَّذِي أَسْبَبَهُ الاصطِدَامُ كَانَ كَبِيرًا جِدًّا.
هم لسة يحاولوا يعرفوا بالضبط قد إيش كان الحادث وكيف الأرض حتتأثر.
مكتب القيادة الاستراتيجية الأمريكية التابع لوزارة الدفاع الأمريكية يتابع الحطام.
يارح يوصِّل نتيج تحليل الخرّاطة لموقع عام.
دكتورات اشتغلت ف مستشفى أطفال بيتسبرغ، بنسيلفانيا، راح يتم مقاضاتها بتهمة قتل عمد مع سبق الإصرار والترصد، بعد ما لقى أمها متوفية في صندوق عجلتها يوم الأربعاء، حسب قول الجهات الشرطية في ولاية أوهايو.
دكتور مالار بالاسوبرامانيان، عمرها 29 سنة، عُثر عليها في بلو آش، أوهايو، وهي ضاحية تبعد حوالي 15 ميل شمال سينسيناتي، مستلقية على الأرض بجانب الطريق وهي ترتدي قميصًا وسراويل داخلية ويبدو أنها في حالة تعاطي أدوية قوية.
دَارَتْ المَعَامِلْ عَنْ سَيَّارَتِها السَّودَاءُ القديمةُ "أُولدْسَمُوبِيلْ إِنتْرِيْجْ" فِي مَسَافَةِ خَمْسَ مِئَةِ قَدَمْ.
هناك لقوا جثة ساروجا بالاسوبرامانيان، ٥٣ سنة، مغطاة بأغطية ملطخة بالدماء.
الشرطة قالت إن الجثة ظاهرت كأنها موجودة حوالي يوم.
تِلاگِ الأَوّلِ من المَرَاضِ هَذِهِ السَنَةِ، قِبالَ نهايةِ شَهْرِ يوليوز.
المرض يحمله الخنازير، وبعدين ينتقل للناس عن طريق البعوض.
لقد دفع تفشي المرض الحكومة الهندية إلى اتخاذ إجراءات كهذه، مثل نشر مُلاحِقي الخنازير في المناطق المتضررة بشدة، وتوزيع آلاف الناموسيات، وترشيد المبيدات الحشرية.
قِيل إنّ الحكومة وعدت أيضًا بملايين العنابيات من لقاح التهاب الدماغ، وهذا بيساعد جهات الصحة تستعد للسنة الجاية.
مخاطر حوول إيصال لقاحات للمناطق الأكثر تضررًا تاريخيًا هذا العام تأخرت بسبب نقص فلوس و اهتمام أقل مقارنة بأمراض تانية.
في سنة ١٩٥٦، سلانية انتقل لِSweden، حيث بعد ثلاث سنين بدأ يشغل في البريد السويدي وأصبح رئيس النقش عندهم.
شّيِ قَوَمّ يِنتِج زَايِدْ مِنْ أَلْفِ مِزَاجْ لِـ سُوَدَنْ وَ عِشْرِيّنْ شِـيْ مِشْ أيّ جِـيِـنْ.
مُعْملُهُ عالي الجودةِ والتفصيلِ لدرجةٍ إنو هو من قلةِ الأسماءِ المعروفةِ جداً بين عشاقِ الطوابعِ. بعضهم متخصصين في جمع أعماله بس.
حاصلةً له على الطابع رقم ألف كانت الطابع الرائع "أعمال عظيمة للملوك السويديين" لديفيد كلوكِر إيرنشتراهل سنة ألفين، وهي مسجلة في موسوعة غينيس للأرقام القياسية.
كانو خاايع في نحت العملات الورقية لبلدان كثيرة، من الأمثلة الحديثة على عملو تصاميم صور رئيس الوزراء على الوجه الأمامي لبحوث الدولار الكندي الجديد عيار 5 و 100.
بعد ما الحادث صار، جيبسون انطح المستشفى بس مات بعد شوية.
سائق الشاحنة، اللي عمره ٦٤ سنة، ما اتضرر في الحادث.
المركبة نفسها أُخذت من مكان الحادث تقريبًا الساعة الثانية ظهرًا من نفس اليوم.
شخص شغال في ورشة قريب من المكان اللي حصل فيه الحادث قال: "كان فيه أطفال مستنين يعبروا الطريق، وكلهم كانوا يصيحوا ويبكون."
حِقّهم رَجَعوا مِن مكان الحادث.
مواضيع تانية في جدول أعمال بالي تشمل إنقاذ الغابات المتبقية في العالم، ومشاركة التقنيات عشان تساعد الدول النامية تكبر بطرق أقل تلوثاً.
المنظمه الأمميه تأمل أيضاً إن تنهي صندوق لمساعدة الدول المتأثرة بالتغير المناخي عشان تتعامل مع تأثيراته.
المال ممكن يروح في بناء بيوت مقاومة للفيضانات، وتحسين إدارة المياه، وتنوع المحاصيل.
اِخْطَر يَكْتُب أَن مَجْهُودات بَعْضِهم لِإِخْفَاء صَوْت الِمرَّات عَنْ سُؤَالِهم عَنْ صِحَّة الِمرَّات مَاتَتْ.
إِيشْ جَاَتْ هَاذِي النَّتِيجَةُ بِسَبَبِ الكُثُرِ مِنَ الْكَلِمَاتِ الطَّيِّبَةِ وَالتَّشْجِيعِ الليْ جَا مِنَ الْجَنَّاتِ وَالرِّجَالِ، يِشُدُّوا عَلَى أَنَّ الدَّوَاءِ لِلْحِفَاظِ مِنَ الْحَمْلِ يَكُونُ حَاجَةً طبِّيَّةً.
إِذْ قَطَعَتِ القِتالْ وَبَعَدْ ما حَمَلُوا الجَرَّاحينْ لِلْمُسْتَشْفى، حَطّوا حواليْ أربعينْ من الباقينْ في الفَرّيقةْ وَما رَجعُوا لِغُرفِهمْ.
مُتفاوضين حاولوا يصلحوا الوضع، لكن مطالب السجناء مش واضحة.
في حد ما بين العاشرة لـ الحادية عشرة من ليل، السجناء أشعلوا نار في ساحة السجن.
قريبًا، ضباط مُجهّزين بملابس قمع الدّفاع دخلوا الفناء وحاصروا السجناء بالغاز المسكّن.
مُهْوِشات الإطفاء أخيراً أخمدت الحريق الساعة إحدى عشر و ثلثي ليلة.
بعد ما انشأت السد عام 1963، توقفت الفيضانات الموسمية اللي كانت بتدي طين في كل مكان في النهر.
هذا الطين كان ضروري عشان يعمل رؤوس رمال وشواطئ، اللي كانت بتخدم أماكن لحياة الحيوانات البرية.
وك أسـلـف، نوعين من السمك انقرضوا، ونوعين آخرين أصبحوا مهددين بالانقراض، من ضمنهم سمك الجوب.
حتي لو مية الطوفان بتطلع شوية أقدام بس، المسؤولين بيتمنوا تكون كفاية عشان ترجع الرمال اللي اتتآكلت بعدين.
ما فيه إنذار تسونامي أُصدر، و حسب هيئة الزلازل في جاكرتا، ما فيه إنذار تسونامي حَيش، لأن الزلزال ما وصل قوة ستة و نصّ.
مَعلِوم أَنّو ما كَان في خطر زِلزال تحت الماء، بسّ الناس بدو أِفْتَرِسوا و بدأوا يِخْرِجوا من محلاتهم و بيوتهم.
واِلوينفري كانت تبكي في وداعها، لكنها أوضحت لمُحِبّيها أنها رح تعود.
ما راح يكون ده مع السلامة. ده إغلاق فصل وفتح فصل جديد.
نتائج الانتخابات الرئاسية والبرلمانية في ناميبيا أظهرت إن الرئيس الحالي، حفظkunde بوهمبا، قد تم إعادة انتخابه بفارق كبير.
حزب الحاكم، منظمة شعب جنوب غرب أفريقيا (سوابو)، حافظ أيضًا على الأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
التحالف وقوات أفغانية دخلوا المنطقة لتأمين المكان، و طائرات تحالف أخرى أُرسلت للمساعدة.
صاارت الحادثة في مكان عالي بالجبال، ويشاع إنها بسبب نار معادية.
مُحاوَلات البحث عن مكان الحطام بتتعرض لِجوّ سيء و أرض قاسية.
مؤسسة مانغولا الخيرية الطبية، وميديسينس سان фронтиерز، ومنظمة الصحة العالمية تقول إنه أسوأ تفشي مسجل في البلد.
قائد المتحدثين عن "ميديسانس فريير" ريتشارد فيرمان قال: "أنغولا متجهة نحو أسوأ تفشٍ لها على الإطلاق، والوضع لا يزال سيئاً جداً في أنغولا"، قال.
أِشِيكت اللُعبة فِي العاشِر الصباح مع طِير فِي الجو و ما عدا شوية مطر فِي نص الصباح اللي سريعاً زَفت، كان يوم مُثالي لِ روجبي السبعة.
في بطولة، الفريق صاحب المركز الأول، جنوب أفريقيا، بدأوا بداية جيدة بالفوز المريح 26-0 ضد زامبيا صاحبة المركز الخامس.
كُنت جنوب إفريقيا تبدو مُتهالكة جدًا في المباراة ضد أخواتها من الجنوب، لكنها تحسنت تدريجيًا مع تقدم البطولة.
إخّوهم دفاعهم المنظم، مهارة الحصالة، والتعاون الجماعي الممتاز جعلهم يبرزون، و واضح إن هذي هي الفريق اللي لازم يُهزم.
موظّفي مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك يقولون إن الشجرة مصابة بفطر وتشكل خطرًا على الصحة العامة، لأنهم يزعمون أنها كانت على وشك السقوط.
كان مقرر قصه يوم الثلاثاء، لكن أنقذت بعد حكم قضائي طارئ.
كل مداخل الكهف اللي اتسمت "السبع أختين" قطرها ما يقل عن 100 إلى 250 متر (328 إلى 820 قدم).
صورة الأشعة تحت الحمراء تبيّن أن اختلاف الحرارة بين الليل والنهار يشير إلى أنها كهوف على الأرجح.
هم باردون من السطح اللي حولهم بالنهار، وأدفى بالليل.
قَال غِلِنْ كُشِنْ مِنْ فَرِيقِ الْجِئُولُوجِيَا الْفِضَاءِ فِي الْجُمُه URI المُتَّحِدَةِ وَمِنْ جَامِعَةِ نُورْتَهَرْنِ أريْزُونَا الْمُقَاعِدَةِ فِي فْلَاغْسْتَاف، أريْزُونَا: "سِمَاتُهَا الْحَرَارِيَّةُ لَا تَكُونُ مُسْتَقِرَّةً كَكَبِيرَةِ الْكُه يُو فِي الْأَرْضِ الَّتِي تَتَضَمَّنُ كُلَّ شَيْءٍ فِي تَقْرِيبِ دَرَجَةِ حَرَرٍ مُسْتَمِرَّة، بَلْ هِيَ مُتَّفِقَةٌ مَعَ كَوْنِهَا أَجْوَبَةً عَمِيقَةً فِي الْأَرْضِ."
في فرنسا، التصويت كان تقليديًا تجربة بسيطة: الناخبون ينعزلون في صندوق، ويضعون ورقة مطبوعة مسبقًا توضح مرشحهم المفضل في ظرف.
بعد ما المسؤولين يتاكدوا من هويّة المصوت، المصوت يحطّ الأوراق في صندوق الإنتخاب و يوقع على سجل الإنتخاب.
قانون الانتخابات الفرنسي يُحدد الإجراءات بشكل صارم إلى حد ما.
من من عام 1988، صناديق الاقتراع لازم تكون شفافة عشان الناخبين والمراقبين يشاهدو إنو ما في أكياس في بداية التصويت و ما في أكياس ما توضع إلا أكياس الناخبين اللي تم حسبهم و أُذن لهم.
المُرشّحين يقدرون يبعّثوا ممثلين يشاهدو كل جزء من الإجراءات. في المساء، الأصوات تُحصى من طرف متطوعين تحت مراقبة شديدة، وفق إجراءات معينة.
أُسُ أس إي إي بي سي، اللي انطلقت عالميًا قبل كدة عشان التوفير والوظائف، صارت موضوع حار في شهر التكنولوجيا في تايوان سنة 2007.
واﻟﺴﻮق اﻟﻤﺘﻌﻤﺮ ﻋﻠﻰ أﺑﻨﺖ اﻟﺤﺎﺳﻮب اﻟﺤﺎﻣﻞ ﻓﻴﻪ ﻳﺘﻐﻴﺮ ﺗﻐﻴﻴﺮ ﻛﺒﻴﺮ وﻳﺘﻔﺎوﺗ ﻛﺜﻴﺮ ﺑﻌﺪ ﻣﺎ ﺗﻢ ﺗﻔﻮﻳﻖ أﺳﻮس ﻓﻲ ﺟﺎﻳﺰة اﻟﺴﻮﺳﺘﺎﻳﻨﻴﺑل ﻓﻲ ﺗايوان ﺳﻨﺔ 2007 ﻣﻦ ﻃﺮف اﻹﺟﺮاﺋﻲ اﻟﻮﻧ ﻓﻲ اﻟرﻳﺑوﺑﻟﻴﻚ اﻟﺼﻴﻨﻴﺔ.
موقع الشبكة بتاع المحطة بيوصف العرض بأنه "مسرح راديو قديم مع لمسة جديدة وغريبة زي الخيال العلمي!"
في أول أيامه، العرض كان يُعرض بس الموقع الراديو الإنترنت الطويل "توجي نت راديو" فقط، موقع متخصص في الراديو الحوار.
في أواخر عام 2015، أسست توغي نت راديو أسترو نت كمحطة تابعة.
كان العرض في الأصل يضم ممثلين صوتيين هواة، من أهل شرق تكساس.
أخبار تشير إلى أننه استمرار نهب واسع النطاق طوال الليل، بسبب غياب أفراد الشرطة عن شوارع بيشكيك.
بِشْكِك اتْحِيلَتْ فِيهَا حَالَة "فِوضَى" قَالْهَا مُتَظَبِّر، بِسَبَب انْقْلَاضِ جِمَاعَات مِن النَّاس فِي الشَّوَارِع وَ بَسْطِ أَشْيَاءُ مُسْتَهْلَكَة مِن الْمُتَجَرَّات.
كثيراً من سكان بيشكيك اتهموا المظاهِرين من الجنوب بالفساد.
جنوب إفريقيا قهّرت فريق "الألف أسود" (نيوزيلندا) في مباراة رغبي ضمن بطولة دولية ثلاثية في ملعب رويال بافوكنغ في رستنبرغ، جنوب إفريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بفارق نقطة واحدة، ٢١-٢٠، منهية سلسلة انتصارات فريق الأل بلاكس لمدة ١٥ مباراة.
كان هذا نهاية سلسلة خسائر الخمس مباريات لـ "السبروكس".
كان هذي المباراة الأخيرة لـ "الألك بلاكز" اللي كانوا كسبوا الكأس قبل اسبوعين.
ماتش النهاية من السلسلة حيش بيعمل في إليس بارك في جوهانسبرغ الأسبوع الجاي، لما السبرينغبوكس يلعبوا ضد أستراليا.
زُعْزَعَ زِلْزَلَةٌ خَفِيفَةٌ شَرْقَ مونتانا فِي سَاعَةِ العاشِرَةِ ليلاً يَوْمَ الإثنين.
ما وصل خبر لأضرار من قبل المعهد الوطني لمعلومات الزلازل التابع للمسح الجيولوجي الأمريكي (USGS).
عِزَام زلزال يِقع حوالي 20 كم (15 ميل) شمال-شمالي-شرق من ديلون، وحوالي 65 كم (40 ميل) جنوب بوت.
لقد تم تأكيد إصابة بطة برية ميتة، عُثر عليها يوم الاثنين في مستنقعات بالقرب من ليون في شرق فرنسا، بسلالة إنفلونزا الطيور القاتلة للإنسان، H5N1.
فرنسا هي السابعة في الاتحاد الأوروبي اللي تعاني من الفيروس هذا، بعد النمسا وألمانيا وسلوفينيا وبلغاريا و اليونان وإيطاليا.
ما زالت حالات الاشتباه في فيروس H5N1 في كرواتيا والدنمارك غير مؤكدة.
دَكَّرَ شَامِرْ اللَّهَ عَنْ "قَتْلٍ وَتَخْرِيبٍ وَرُعْبٍ عَامٍ لِعِشْرَةِ مِلايُونٍ وَأَكْثَرِ مِن أَسْكَانِ الأَرْضِ".
شامبرز، شخص ما لا يؤمن بالله، يقول إن دعوته "تافِهة" و "أي شخص يقدر يقاضي أي شخص".
حِكايَةُ الأُوبِرا الفِرانسیَّة اللي عملها كاميل سان-سانس، هي حِكايَة فنان "حياتو مُسيطرة على حبّو للمخدرات و اليابان".
و خلاصة القول، الفنانين بيدخّنوا سيجار الحشيش على المسرح، و حتى المسرح حالو بيشجع الجمهور ينضمّو معاهم.
الرئيس السابق للكونغرس نيوت جينغريتش، ومُلّك تكساس ريك بيري، والمُسِلة ميشيل باخمان، وصلوا في المرتبة الرابعة، الخامسة، والسادسة على التوالي.
بعد ما طلعوا النتائج، جينغريتش مدح سانتوروم، لكن كلامه كان قاسي على رومني، اللي تم فيه عرض إعلانات سلبية ضده في أيوا، عشان رومني.
بيري قاال إنه جااي يرجع لتِكساس عشان يشوف نتائج الانتخابات الليلة، ويقرر إذا كان فيه طريق لي في هذي المنافسة، لكن بعدين قال إنه راح يضل في السباق وينافس في الانتخابات الأولية في كارولينا الجنوبية في ٢١ يناير.
باخمن اللي فازت بـ Ames Straw Poll في شهر أغسطس، قررت تنهي حملتها.
مِشّي المصوّر في مستشفى رونالد ريغان UCLA، وفيه مات بعده.
قيل إنه كان في العشرينات من عمره. وفي تصريح له، قال بيبر: "بينما لم أكن موجودًا ولا متورطًا بشكل مباشر في هذه الحادثة المأساوية، فإن أفكاري وصلواتي مع عائلة الضحية."
موقع الأخبار الترفيهية TMZ فهم إن المصور توقف سيارته في الجهة الثانية من شارع Sepulveda وحاول يلتقط صور لضبط الشرطة قبل ما يعبر الطريق و يكمل، فالدوريات من شرطة الطرق السريعة في كاليفورنيا اللي كانت بتعمل الضبط، أمروهم يرجعوا تاني على الجهة اللي فاتت، مرتين.
حسب الشرطة، من غير المرجح إن سائق السيارة اللي ضرب المصور يواجه تهمة جنائية.
عِندَما يكوُن ثَمَانِيَةَ عَشَرَ مِداليَةً فَقَطْ فِي اليَوْمِ، كَثِيرٌ مِنَ الدَّوَلِ لَمْ يَتَوَفَّرْ لَهُمْ المَكَانُ فِي صَفْرِ المِداليَاتِ.
يشتملون على هولندا، حيث أنهت آنا جوتشيمسن المركز التاسع في فئة النساء في سباق سوبر جي أمس، وفنلندا حيث أنهت كاتجا سارينين المركز العاشر في نفس الحدث.
ميتشل غوريلي من أستراليا انتهى عاشر في منافسات رجال سوبر جي، والرياضي التشيكي أولدريش ييلينيك انتهى سادس عشر في منافسات رجال الجلوس سوبر جي.
أرلي فيلاسكيز من المكسيك جت خامس عشر في سباق سوبر جي للرجال للجلوس. وأدام هول من نيوزيلندا جت تاسعة في سباق سوبر جي للرجال للوقوف.
ماكيش كرزيل، رياضي بولندي مشلول، وأنا أونا أوجارزنسكا، خلصوا الترتيب الثالث عشر في سباق سوبر جي. جونغ سوك بارك من كوريا الجنوبية خلص الترتيب الرابع والعشرين في سباق سوبر جي للمستلقين.
حرس الأمم المتحدة اللي وصلوا في هايتي بعد زلزال عام 2010، بيتحملوا المسؤولية عن انتشار المرض اللي بدأ قريب من معسكر الجنود.
حسب الدعوى، النفايات من مخيم الأمم المتحدة ما اتنظفت صح، فدخلت بكتيريا في مجرى نهر أرتيبونيت، واحد من أكبر أنهار هايتي.
عَامَل هَايْتي مَشْكِلَة حَوْل الأمْرِ الضَّارِ بِالصِّحَّةِ مَعْذِرَةً مِنْ يَمِينِهِ مِنْ مُنْذُ أَبَدِ الأَزْمَانِ قَبْلَ دُخُولِ الْجُيُوشِ.
معهد هايتي للقضاء والديمقراطية ذكر إحالات لدراسات مستقلة تشير إلى أن كتيبة حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة من نيبال قد جأت بالمرض إلى هايتي دون علم.
دانييل لانتانج، خبيره الأممية في المرض، قالت إن تفشي المرض على الأرجح سببه قوات حفظ السلام.
حاميلون أكдать مستشفى هوارد أدجيكا أدخل المريض حالته مستقرة.
كان المريض فِيهِ نيجيريا، حيثِ حصلتْ بعضِ الحالاتِ من فيروسِ ايبولا.
مستشफ़ى عمل بالوصفة للسيطرة على العدوى، بما فيها فصل المريض عن الآخرين عشان ما ينتشر المرض.
عَامِل سيمون في عِدَّةِ أشياء في مَناصبٍ مُختَلِفة قبلُ دُورِ "ذا سيمبسونز".
في التسعينيات عمل في برامج زي تاكسي، تشيرز، و برنامج تريسي أولمان.
في سنة ١٩٨٩ ساعد في عمل مسلسل "ذا سيمبسونز" مع بروكز وغروينينغ، وكان مسؤول عن توظيف الفريق الكتابي الأول للمسلسل.
مِعَ إِذْ قَدْ خَرِجَ مِنَ العَرْضِ فِي سَنَةِ تسعة وثمانين، ظَلَّ لَهُ عِنوانُ مُنتِجٍ تنفيذي، وَاستَمَرَّ يَأْخُذُ عِشْرِينَ مِلايُون دولارٍ فِي كُلِّ مُوسِمٍ كِوارِيه.
كانت وكالة أنباء صينية، سين هوا، قد أبلغت في وقت سابق عن اختطاف طائرة.
عَودتِ الرُّوائِيّاتُ لاحِقًا، قَالَتْ أَنَّ الطَّيَّارَةَ تَقَبَّلَتْ تَحْذِيرًا مِنْ قُنْبُوتٍ، وَ تَمَّ تَغْيِيرُ مَسَارِهَا إِلَى الأفْغَانِسْتَان، وَ هَوَتْ فِي كَانْدَهَار.
التقارير الأولى تشير إلى أن الطائرة أُعيدت إلى أفغانستان بعد أن تم رفض هبوطها الاضطراري في أولمقي.
الحوادث الجوية شائعة في إيران، واللي عندها أسطول قديم ومش مُعتنى بيه كويس، سواء للميارات أو العسكرية.
كانت العقوبات الدولية معنيّة إن ما عاد ممكن يشتي طيارة جديدة.
في بداية هادي الشُهر، طَاح طيارة شرطة و قتلت ثلاث ناس و جرحت ثلاث ناس آخرين.
في الشهر اللي فات، ايران شفت أسوأ حادثة جوية لها من سنين، لما طيارة رايحة أرمينيا تحطمت، وماتت كل الـ 168 اللي كانوا فيها.
نفس الشهر شفت طيارة ثانية انطلقت في مدرج في مشهد وصدمت حيط، ومات سبعة عشر.
أيروسميث كابلو حسابات الحفلات المتبقية في جولتهم.
فرقة الروك كانت لازم تروح أمريكا وكندا لحد 16 سبتمبر.
قَطَّعُو السَّيْرَة بَعْدَ مَا الْقَادِرُ عَلَى الْغَنَاء سْتِيڤِنْ تَيلَرِ الْحَادِثَ وَهُوَ نَزَلَ مِنَ الْمَدْرَجِ فِي الْخَمِيسِ ٥ شَهْرِ أُوتُوسُ.
موراي خسر المجموعة الأولى في شوط كسر التعادل بعد ان كلا اللاعبين حافظا على كل ضربة.
دَل بوطرو كان عنده أفضلية في بداية الجولة التانية، بس ده كمان احتاج ل نقطة فاصلة بعد ما وصلوا ل ٦-٦.
يِشْفَو الرِّيَاح يِعْلا عِلا، فِيهِ شِفَاء فِيهِ، وَلَكِنْ رَّجَعَ اللّعِب.
البرنامج بدأ الساعة ثمانية وثلاثين ليلاً بتوقيت محلي (الساعة خمسة عشر بالتوقيت العالمي المنسق).
مشهورين الغناء في كل البلاد قدموا بهجان، أو أغاني دينية، لِشري شيام.
بَدا المُغِّني سانجو شارما المُساء، ثُمَّ جاى شَankar تشودهاري. وقَد قَدّمَ أغاني تشابّان بوغ أيضًا. والمُغِّني راجو خاندهال كان يرافقه.
و بعدين، لاكّشا سينغ بدأ يغني البهاجانات.
أُطْبِقْ أُحْضِرْ ثَمَانِيَةً وَعশ্ْرَ طَبَقَةً مِنْ شَاپَانْ بُوهْج (فِي الْهِنْدِيَّة، ٥٦ شَيْئًا مُخْتَلِفًا لِلْأَكْل، مِثْلُ مُعْجِنَات، ثَمَر، مَجَدَّفَات، أَوْضَاغٍ وَغَيْرُ ذَلِكَ، الَّتِي تُقَدَّمُ لِلإِلَاه) لِأَبَا شَيْم.
لاكّا سينغ أقدم أداءً لـ "تشابان بوغ بجان" أيضًا. المغني راجو خاندوال كان يرافقه.
في عرض رئيسي اليوم الخميس في معرض طوكيو للالعاب، كشف رئيس شركة نينتندو ساتورو إيواتا عن تصميم جهاز التحكم لجهاز نينتندو ريفوليوشن الجديد للشركة.
مِشابه لِـ بُطون التلفزيون، التحكم بيستعمل مُستشعرات اتنين حاطينهم قريب من تلفزيون المستخدم عشان يحسب مكانه في مكان تلات أبعاد.
هادا بيسمح للعبّان يسيطروا على الحركات والأفعال في الألعاب الإلكترونية عن طريق تحريك الجهاز في الهوا.
جْيانكارلو فيسيكيلا ضاع تحكمه في سيارته وانتهى السباق بسرعة بعد البداية.
زميله فرناندو ألونسو كان متقدم في أغلب السباق، لكن انتهى به الأمر بعد التوقف في الحظيرة، غالباً بسبب عجلة أمامية يمنى لم تُركّب بشكل صحيح.
مايكل شوماخر كمل سباقو ما بعد وقت قصير من ألونزو، بسبب تلف في التعليق في الكثير من المعارك اللي صارو فيها بالسباق.
"هي حلوة كتير و بتغني كويس أوي، هيك قال بحسب نصّ conférence الأخبار."
أنا حسيت من قلبي كل مرة عملنا تمرين في هادا.
حوالي ٣ دقايق من بداية الإطلاق، كاميرا داخلية أورتّت قطع كبيرة من صوف العزل انفصلت عن خزان الوقود.
لكن ما يُظنّو إنو سببو أي ضرر في الـ"شوتل".
قال رئيس برنامج مكوك ناسا، إن. وين هال جونيور، إن الرغوة نزلت "بعد الوقت اللي احنا قلقين منه".
نِقَاطَ خَمْسِ دَقَايِق مِش بداية العرض، عاد يجي رِيح تدور، بعد دقيقة تقريبًا الريح وصلت ٧٠ كيلومتر في الساعة... بعدين جات المية، بس قوية وكبيرة لدرجة إنها تضرب في جلدك زي الإبرة، بعدين حطت صخور من السما، الناس اتفجرت رعب وصاحت وركضت على بعض.
"أرمان فيرسيه قال: أنا خسرت أختي وصديقتها، وفي طريقي كان فيه ناسين معاقين في كراسي، ناس بس يقفزوا فوقهم ويحركوهم."
نيكيتا مقاطعة كاشيوازاكي كاريوا محطة الطاقة النووية فيها عادي تشتغل، اني انكو كمان ذكرت.
هوكوريكو إليكتريك باور كوماني أبلغت عن عدم وجود تأثيرات من الزلزال وأن المفاعلين رقم واحد واثنين في محطة الطاقة النووية شيكا توقفا عن العمل.
يُقال إنّ حوالي 9400 بيت في المنطقة ما عندهم ماء، و حوالي 100 ما عندهم كهرباء.
هَذِي شُوُرْ مُتْلَافَة، وَ خِدمَة القطار مُقَطَّعَة فِِي المَنَاطِق المُتَأَثَّرَة، وَ مَطار نُوتُو فِِي مُقاطَعَة إِيشِيكاوا لَاسْتَمِرَّ مُغْلَق.
فُجِر قنبلة خارج مكتب القائم مقام.
ثلاثة قنابل تانية انفجرت قريبًا من مباني الحكومة في خلال ساعتين.
هَذِيْ بَعْضُ الرِّوَايَاتِ تَقُوْلُ أَنَّ عَدَدَ الْوَفَاتِ الرَّسْمِيّ قَدْ يَكُوْنُ ثَمَانِيَةً، وَالرِّوَايَاتُ الرَّسْمِيَّةُ تُؤَكِّدُ أَنَّ مَا شَخْصٌ حَسَبَ الثَّلَاثِيْنَ أُصِيبَ؛ لَكِنَّ الْأَعْدَادَ الْأَخِيرَةَ لَمْ تَزَلْ مَغِيُوْمَةً.
لقد وُجد كل من حمض السيانوريك والميلامين في عينات البول من الحيوانات الأليفة التي ماتت بعد تناول طعام حيوانات أليفة ملوث.
الأبحاث في الجامعة قالت إن المركّبين يتفاعلان مع بعضهما البعض ليشكّلا بلورات ممكنة أن تعيق وظيفة الكلية.
مُراقبين الأبحاث بلورات تكونت في بول القطط بإضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تَشْكِيلُ هَذِي الكُرَامِلِ مُطَابِقٌ لِتِيكِ الَّتِي تُوجَدُ فِي بِيْصِ رِفْقَانِ الْحَيَوَانَاتِ الْمُصَابَةِ عِنْدَ مُمَارَسَتِ الْفَحْصِ بِالْحَرارةِ الْحَمْرَاء (FTIR).
ما أدري إذا كنت فاهم أو لا، أغلب البضاعة اللي جت من أمريكا الوسطى دخلت البلد بدون جمارك.
و لكن ثمانية وثمانون في المائة من سلعنا وُضعت ضرائب عليها في دول أمريكا الوسطى. سنعاملونك.
ما حسيتو بالمنطق عندي، أكيد ما كان عدل.
كل ما قُۈلۈپ تۇرىدىغان شىء، يوقۇق قىلىش بىزنىڭ قىلىشىمىزنى قىلدىغان بولسا، شۇنداق قىلىشقا بېرىش.
أُشير حاكم كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر قانونًا يمنع بيع أو إيجار ألعاب الفيديو العنيفة للأطفال.
المرسوم بيوجب على الألعاب الفيديو العنيفة اللي بتبيع في ولاية كاليفورنيا إنها يكون عليها ملصق مكتوب عليه "18"، وبيخلي بيعها لشخص قاصر عقوبته غرامة 1000 دولار عن كل مخالفة.
المدير العام للدفاع الجنائي، كير ستارمر كموكل محامٍ، أدلى بتصريح هذا الصباح يعلن فيه مقاضاة هونه وبريس.
هون استقال، وش بيحلّوه في الحكومة إد دافي عضو البرلمان. وينتظرون نورمان لامب عضو البرلمان ياخذ شغل وزير الصناعة اللي دافي راح يتركه.
هون أند برايس مفروضان يظهروا في محكمة وستمنستر للمحاكمات الجنائية في السادس عشر من فبراير.
مات نكلاس آلدن، عمره ٢٥ سنة، وزاكري كدباك، عمره ٢١ سنة. كدباك كان سواق.
إدغار فيغيلا اتلق جروح في الذراع والفك، بينما كريستوفر شنايدر اضطر عمليت تعديل لوجهه.
قضّت سلاح أوكا وهو موجه لجمّ معصوم، شنايدر لسه حاسس ألم، عمه في عين واحدة، جزء من جمجمته ناقص، ووجهه مبني من تيتانيوم.
شنايدر شهِد عن طريق فيديو-لينك من قاعدة تابعة لسلاح الجو الأمريكي في موطنه.
في جمعة ما بعد خميس، كَرپانيدو تنافس في سباقين فرديين في بطولة.
أول سباق لها كان سلولوم، تحصلت فيه على "لم تكمل" في أول جولة. 36 من 116 منافس حصلوا على نفس النتيجة في هذا السباق.
حِصّتها الأُخرى، سباق الجيانت سلالوم، انتهت فيه بمرتبة العاشرة في فئة السيدات الجالسات بوقت مُجمّع قدره ٤ دقائق و ٤١.٣٠ ثانية، أبطأ بـ ٢ دقيقة و ١١.٦٠ ثانية من الفائزة الأولى النمساوية كلوديا لوش، وبـ ١ دقيقة و ٠٩.٠٢ ثانية عن الفائزة التاسعة المجريّة جيونغي داني.
أربع متزلجات في مجموعة المتزلجات الجالسة ما قدرن يكملن مساراتهن، و ٤٥ من إجمالي ١١٧ متزلج في سباق الجاانت سلاوم ما قدروا يترتبوا في السباق.
قَوِلتْ مَدْيَايْضْ بْرِيسْ اَلْقَوِيلْ كِتْوُبْ اَلْحَاسُوبْ اَلْفَاسِدْ وَ اَلْهَاتِفْ.
مساعد المكلف د. ك. آريا قال: "إحنا قبضنا على خمسة أشخاص اهتكو وحدة السيدة السويسرية، واسترجعنا موبايلها وحاسوبها المحمول".
المُتَّهمون مُسَمّون بـ: بابا كنjar، بُحتَا كنjar، رَمبرُو كنjar، غازا كنjar، وفِشنو كنjar.
قال قائد الشرطة تشاندرا شيكر سولانكي أن المتهمين ظهروا في المحكمة بوجوه مُغطاة.
عَامَلِ شَرِقْ ثَلَاثَة نَاس فِي الْبَيْت لِزْمَانِ الْعَارِف، مَاشِي مَكِتْ إِشِي.
ولكن السائق أصيب بجروح خطيرة في الرأس.
الطريق اللي وقع فيه الحادث انغلق مؤقتًا واح sentito الإسعاف بيطلع السواق من الأودي الحمرا TT.
كان مسكّنه في مستشفى جيمس باجت في جريت يارماوث في البداية.
ثمّ شُفِّل إلى مستشفى أدنبروك في كامبريدج.
أديكويا منذ ذلك الحين في محكمة شيّرف إدنبرة متهمة بقتل ابنها.
هي في حجز، تنتظر الاتهام والمحاكمة، لكن أي شهادة من شهود العيان ممكن تكون ملوثة لأن صورتها نشرت كتير.
هذا شائع في أماكن أخرى في المملكة المتحدة، لكن نظام العدالة في اسكتلندا يعمل بشكل مختلف والمحاكم تعتبر نشر الصور قد يكون ضارًا.
البروفيسورة باملا فيرجسون من جامعة دندي تقول "يبدو أن الصحفيين يسيرون بخط خطر لو نشروا صور وغيرها من المشتبه بهم".
مكتب النزاهة، اللي هو المسؤول بشكل عام عن القضايا، خبر الصحفيين إنو ما رح يعلق أكثر من هيك على الأقل لحد ما يوصّل الاتهام.
المسارح، حسب التسريب، حتشر على نزاع الحدود اللي فلسطين تبيها بناءً على الحدود قبل حرب الخليج عام 1967.
كتّبوا إنهم غطوا مواضيع تانية، من ضمنها مستقبل حالة القدس اللي مقدّسة للبلدين، وقضيّة وادي الأردن.
إسرائيل تطلب وجود عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنين بعد ما يوقعوا اتفاقية، بينما السلطة موافقة يطلعوا من هاد الوجود بس لخمس سنين بس.
مَن يِشْكِلُ رِقَابْ فِي إِخْتِبَارُ مُضَادِّي الْحَشْرِ الإِضَافِيّ، كَانَ حَاجْزُ الْحَارِزِينْ يَتَبَايَنُ مِنهُ، لِأَنَّ الْإِخْتِبَارَ كَانَ مُرَاقَبًا وَيَتِمُّ تَقْيِيمُ نَاجِعِيَّتُهُ.
في شراكة بين منظمة حماية البيئة الوطنية (NPWS) ورابطة الرماة الرياضيين الأسترالية (NSW) المحدودة، تم تجنيد متطوعين مؤهلين، ضمن برنامج الرماية التابع للرابطة.
حسب ما قاله ميك أوفلاين، مدير مؤقت للحفاظ على الحدائق والتراث في هيئة حماية الطبيعة، المجموعة الأربعة من الرماة اللي اختيروا للعملية الأولى للرماية تلقوا تدريب وتعليم شاملين في مجال السلامة.
مارتيلي أقسم على تشكيل مجلس انتخابي مؤقت جديد (CEP) مكون من تسعة أعضاء أمس.
هادي النسخة الخامسة من برنامج CEP لـ مارتيلي في أربع سنين.
في الشهر اللي فات، لجنة رئاسية اقترحت استقالة مركز CEP قبلها كجزء من مجموعة إجراءات عشان تحرك البلد نحو انتخابات جديدة.
لِأَنّو اللِجنة كانت ردّي مُرتَلي على الاحتجاجات الكبيرة ضدّ الحكومة اللي بدأت في شهر أكتوبر.
الاحتجاجات اللي كانت مرات فيها عنف، سببها إنو ما عملوا انتخابات، وبعضها مستحقة من 2011.
أُبلغ عن حوالي ٦٠ حالة أعطال في آيبود، بسبب الحرارة الزايدة، أدت لـ ٦ حركات نار و أربع ناس أصيبوا بحروق خفيفة.
ميزان الاقتصاد والتجارة والصناعة الياباني (ميتي) قال إنه كان على علم بـ 27 حادث يتعلق بالأجهزة دي.
في الأسبوع اللي فات، ميتي أعلنت إن آبل خبرتها بـ ٣٤ حالة ارتفاع حرارة إضافية، اللي الشركة سميتها "مش خطيرة".
لقد ردّ الوزارة على تأجيل أبل للتقرير بـ "شيء مُؤسف جدًا".
عَمدَ الزَّلزالُ ماريانا في الساعةِ السابعةِ عشرةِ عشرةِ دقيقة صباحاً بتوقيتِ المكان (الساعةُ التاسعةُ عشرةِ عشرةِ دقيقة مساءً بتوقيتِ غرينتش، يومَ الجمعة).
قالت إدارة الطوارئ في ماريانا الشمالية إنه لا توجد أضرار تم الإبلاغ عنها في البلاد.
و مركز تحذير تسونامي المحيط الهادئ قال إنو ما في إشارة تسونامي.
قاتل شرطي فيلبي سابق، أخذ سائحي هونغ كونغ رهائن عن طريق اختطاف حافلتهم في مانيلا، عاصمة الفلبين.
رولاندو ميندوza شَارِقَ بمسدسه الموديل M16 على السياح.
تم إنقاذ عدة رهائن، وتم تأكيد وفاة ما لا يقل عن ستة حتى الآن.
تسلا ستة رهائن، من ضمنهم الأولاد وكبار السن، وتم تسريح المصورين الفلبينيين أيضًا.
فوتوغرافيين بعدين أخذوا مكان عجوز عشان تحتاج للحمام. ميندوز أُقْتِل.
ليجينس سار في درب أبوه ودخل مجال الطب.
دَرَّبَ نَفْسُهُ شُفَاءً فِي مُجَالِ مُرِيضَاتِ الْوَلاْدَةِ وَبَدَأَ الْعَمَلَ فِي مَسْتَشْفَى الْوَلاْدَةِ الْجَامِعِ فِي أوْكَلانْدَ سَنَةَ أَلْفِ تسعة وثمانين.
وا هي كان شغال في السكترو، ليجين بدأ يفتش حمل بدري ف وقت فراغو.
لقد أظهرت دراسته أن لو أُعطِيَ هرمون، سيُسرّع نضوج رئتي الجنين.
تَلاَقَتْ شِبهُ خِناؤا، وَقَالَتْ أَنَّ مُحَقِّقِي الحُكُومَةِ عَتَشَارُ وِزِيرَتَيْنِ "الصَّفِرِ" مِمَّا يَعْرُفُ بِيُومِيِّنِ الوِضَاعِ تَارِيخُ الأَرْبِعَاء.
يا رماييين همّو شكروا لونا.
توّمي دريمر قال "لونا كانت أول ملكة إكستريم. أول مديرة لي. لونا ماتت في ليلة قمريين. شيء فريد تمامًا مثلها. امرأة قوية."
داستن "جولدوست" رانلز قايل إنو "لونا كانت غريبة زيي... يمكن أكتر... بحبها و حاقدرها... يارب تكون في مكان أحسن."
من 1400 شخص شُوِّيت عليهم قبل انتخابات الفيدرالية عام 2010، عدد اللي ضدّění أستراليا تصير جمهورية زاد بـ 8 بالمية من سنة 2008.
الكِتّاب اللي كان رئيس الوزراء المؤقت جولي جيلارد، قالوا في حملة انتخابات عام 2010، إنها كانت تعتقد أن أستراليا لازم تصير جمهورية في نهاية فترة حكم الملكة إليزابيث الثانية.
شّي 34 فيِنتِ من اللي في الاستطلاع، يِحبّو الملكة إليزابيث الثانية تكون آخر ملكة في أستراليا.
في أقصى نتائج الاستطلاع، ٢٩ بالمئة من المستطلعين يعتقدون أن أستراليا لازم تصير جمهورية بأسرع وقت، بينما ٣١ بالمئة يعتقدون أستراليا ما لازم تصير جمهورية أبدًا.
كان الفائز بالميدالية الذهبية في الأولمبي كان المفروض يسبح في 100 متر و 200 متر فراخ و في ثلاثة سباقات نقل في دورة الكومنولث، بس بسبب شكواه، لياقته أخدت في الشك.
ما قدر يا حيّو ياخذ الدوا اللي ضروري يخليه يتجاوز الألم، لأنو ممنوع في الألعاب.
كورتيس كوبر، عالم رياضيات وأستاذ علوم حاسوب في جامعة وسط ميزوري، اكتشف أكبر عدد أولي معروف حتى تاريخه في ٢٥ يناير.
مجموعة من الناس تأكدوا من الاكتشاف باستخدام أدوات وبرامج مختلفة بحلول بداية شهر فبراير، وتم الإعلان عنه يوم الثلاثاء.
قُدْ يُحتَمَل أَن تكون الكويكبات مصدرًا لتَوَفِير الماء للأرض، مع مواد عضوية تمدّ بالبروتينات وتدعم الحياة.
يأمل العلماء أن يفهموا كيف تتشكل الكواكب، وبالأخص كيف تشكلت الأرض، لأن النيازك اصطدمت بالأرض منذ زمن بعيد.
كُومو، ٥٣ سنة، بدأ حكمو في بداية العام هذا و وقع على قانون الشهر الماضي يسمح بالزواج بين نفس الجنس.
حَكَّم فī الشُّخُوشَة "حَدِيث سِيَاسَة وَ حُمُوضَة" .
يُشاع أنه راح يترشح للرئاسة سنة ألفين و ستة.
نِتْجِن دي نظام الفِيه يَقُولو إنو حَوَّل الطَّيَارَات تَطير بِطُرُق أقصر وَ يوفِّر مِلايين الجالونات مِن الزّيوت في الكُل سنة و يقلّل انبعاثات الكربون.
يستعمل تكنولوجيا قمرية بدل تكنولوجيا رادار أرضية قديمة عشان يسمح لمراقبي المرور الجوي بتحديد الطائرات بدقة أكبر ويعطوا الطيارين معلومات أدق.
ma fi sakkat tiyarat asir ʿala ʿaṭar wa tiyarat asir ʿala al-arḍ ma yishtāqta fī Wembley, wa ma fī maskan li-sayyarāt wa makān li-masr ʿala al-sayyāra fī al-maḥalla.
أخْذَتْ خَشَايَاتُ النَّقْصِ فِي النَّقْلِ فِي التَّرْجِيحِ أَنْ يَلْعَبَ الْمُبَارَاةُ بِغَيْرِ مُتَوَاسِدينْ، وَدُونِ مُسْتَقْبِلِيِّي الْفَرِيقِ.
بحث نُشر يوم الخميس في مجلة ساينس ذكر تكوّن نوع طير جديد في جزر غالاباغوس في الإكوادور.
الباحثون من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد ذكروا أن النوع الجديد تطور في جيلين فقط، مع أن هذا التطور كان يُعتقد أنه سيستغرق وقتًا أطول بكثير، بسبب التزاوج بين طائر داروين المحلي، *جيوسبيزا فورتيس*، وطائر الصبار المهاجر، *جيوسبيزا كونيروستريس*.
اليُ ذهب يُمكن يُشكل في كلّ أشكال. يُمكن يُطوى في أشكال صغيرة جداً.
ممكن يسحبها خيط رفيع، يقدر يلتوي ويخلط. ممكن يدهس أو يطوى على صفّايح.
ممكن تعملو خفيف كتير، و يلصقو على معادن تانية. ممكن تعملو خفيف لدرجة استعمالو أحيانًا في تزيين الرسوم الملونة بالأيد في الكتب اللي بتسمى "الكتب المزخرفة".
هذا يُسمى درجة حموضة المادة الكيميائية. تقدر تعمل مؤشر باستخدام عصير الثوم الأحمر.
عصارة الكرنب بتغير لونها حسب حموضة أو قلوية المادة الكيميائية.
يشير مستوى الأس الهيدروجيني إلى كمية أيونات الهيدروجين (الحرف H في الأس الهيدروجيني) الموجودة في المادة الكيميائية المُختبرة.
يُسَمّاوُون أيُونِ الهِيدْرُوجِن بِبرُوتُونَاتٍ ضَاعَتْ إِلكترُونَاتُهَا (لأَنَّ ذُرَاتِ الهِيدْرُوجِن تَكُونُ مَركَزًا وَاحِدًا لِلبَرُوتُون وَإِلكترُون وَاحِد).
دحّك الغبارين الجافين مع بعض، وبعدين، بإيدين نظيفين ومبلّلين، اضغطهم تعمل كرة.
مِياهو عالإيدو حَتِت مع الطبقات الخارجية، و حَتِحِس غَرِيب و حَتِت زي قشرة.
مدن هراپا وموهينجو دارو كانت فيها دورات مياه مياه في كل بيت تقريبًا، متصلة بنظام صرف صحي متطور.
لقد عُثر على بقايا أنظمة الصرف الصحي في بيوت مدن المينويين في كريت وسانتorini في اليونان.
كانت الحمّامات موجودة أيضًا في مصر القديمة، وفارس، والصين. وفي الحضارة الرومانية، كانت الحمّامات أحيانًا جزءًا من الحمّامات العامة حيث كان الرجال والنساء معًا في مكان واحد.
لما تتصل بشخص بعيد ألف ميل، أنت بتستخدم قمر صناعي.
القمّر اللي في الفضا ياخد النداء وبعدين بيرتديه لأسفل، بسرعة تقريبًا.
تم إرسال القمر الصناعي إلى الفضاء بواسطة صاروخ. العلماء يستخدمون التلسكوبات في الفضاء لأن غلاف الأرض الجوي يشوه بعض ضوءنا ورؤيتنا.
يا محتاج صاروخ ضخم، فوق كيلو و عشرين متر، عشان تحط قمر صناعي أو تلسكوب في الفضاء.
السيارة غيرت الدنيا بطرق عجيبة. أكبر شي عملته لنا السيارة هو إنها عجلت علينا في النقل وخلته أسرع وأسهل.
قادملنا القِطار والسيارة والكثير من وسائل النقل الأخرى.
تحتهم قطط متوسطة الحجم أكثر، تأكل فرائس متوسطة الحجم من الأرانب إلى الظباء والغزلان.
أخيراً، في كان فيهو كتير قطط صغار (دا فيهو قطط أطلّقة وقطط أليها أصحاب) بتأكل فرائس صغيرة أكتر كتير زي الحشرات، والفئران، والسحالي، والطيور.
سر نجاحهم هو فكرة التخصص، شغل خاص لكل قطة يمنعها من التنافس مع غيرها.
الأسود هي أكثر القطط اجتماعية، تعيش في مجموعات كبيرة اسمها "أسر".
تفتخر الجماعة بواحد إلى ثلاثة ذكور بالغة مرتبطة، بالإضافة إلى ما يصل إلى ثلاثين أنثى وصغار.
النساء عادةً ما يكنّ قريبات من بعضهنّ، كونّن عائلة كبيرة من الأخوات والبنات.
الأسود تتصرف مثل قطيع الذئاب أو الكلاب، حيوانات تشبه الأسود كثيرًا (لكن مش غير أنواع القطط الكبيرة) في سلوكها، وبتكون قاتلة جدًا لحياتها.
رياضي متكامل، النمور يقدر يتسلق (مع إني ما يتسلقش كويس)، يسبح، يقفز مسافات كبيرة ويسحب بقوة خمس مرات قوة إنسان قوي.
الأسد في نفس القبيلة (جنس النمر) مع الأسود والفهود والياك. هذي أربع قطط بس اللي تقدر تنبح.
صوت الأسد الكبير ما هو زي صوته، لكن أقرب لقول كلام مُزمجر وصارخ.
يا عُقَاوَة، تحب تاكل حيوانات صغيرة. بتصطاد قردة، وحيوة، وجمال، وطيور لو قدرة. أغلب الحيوانات اللي عقَاوَة بتصطادها أصغر منها كتير.
مُعَلِمين يعتقدوا إنو الأُسْوِدَة بتتبّع و بتلاقي حيوانات تاكل (فري) بالرِيح، بتشمّ وين كانت قاعدة على الأرض.
حِـمْ يِشوفوا حُـسْن فَي اللّيالي المظلمة بـِ عيون الليل، وكمان يتحركون بِسِتْـر حِـيِل. الكُـعْلُ يِصيَد فَرِسُهُ بِالتَّخَفِّي مَعَ مَحيْطُهُ، وبعدين يِقْفِز على فَرِسُهُ.
إِذا مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (أو مجتمع صغير) انفصلت عن المجتمع الأساسي اللي جابتهم منه (زي لو انتقلوا فوق سلسلة جبال أو نهر، أو انتقلوا لجزر جديدة وما يقدروا يرجعوا بسهولة) غالباً بيلاقوا نفسهم في بيئة مختلفة عن اللي كانوا فيها قبل كدة.
هاد البيئة الجديدة فيها موارد مختلفة و منافسين مختلفين، للعشان الجماعة الجديدة حتكون محتاجة صفات أو تعديلات مختلفة عشان تكون منافس أقوى من اللي كانت محتاجاه قبلها.
مْشْ غَيَّرُوا الأصلِيّين أصلاً، لِسّينْ محتاجين نفس التّكيّف اللي كانو محتاجينو قبلْ.
مع مرور الوقت، مع إقبال الناس الجدد على التأقلم مع بيئتهم الجديدة، يبدأون في أن يصبحوا أقل فأقل تشابهاً مع المجموعة الأخرى.
في النهاية، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، رح يبدو التجمعين مختلفين لدرجة إنهم ما بقدرو ينادوا عليهم نفس النوع.
نسمي هذي العملية تفرع، يعني تكوّن أنواع جديدة. التفرع نتيجة حتمية وجزء مهم جداً من التطور.
النباتات تسنّن الأوكسجين اللي الناس يتنفسوا، و ياخذوا ثاني أكسيد الكربون اللي الناس يطيروا فيه (يعني يخرجوه).
النباتات تسوي طعامها من الشمس بالضوء، و هي تعطي ظلّ.
نحوي بيتنا من نباتات و نعمل لبسنا من نباتات. أغلب الأكل اللي ناكله نباتات. من غير النباتات، الحيوانات ما تقدر تعيش.
موساسور كان الحيوان المفترس الأكبر في عصره، لذا ما كان يخاف شي، إلا موساسور تانيين.
كان فمه الطويل مغطى بأكثر من سبعين سنًا حادة كالسكين، بالإضافة لمجموعة أخرى في سقف فمه، يعني ما فيه شي ينجو من اللي يعبر طريقه.
ما نعرف بالتاكيد، لكن يمكن يكون عنده لسان مفصّص. أكلته تشمل السلاحف، سمك كبير، أنواع موساسوريات ثانية، ويمكن حتى كان بيأكل لحم نوعه.
وا هجّومو حتى شي يدخل في ماء، حتى وحش كبير كي التيرانوصور ما كان يقدر يقاتلو.
و بينما أغلب أكلهم كان معروف علينا، الرومان كان عندهم جزء من أكلات غريبة أو مش عادية، زي الخنزير البري، والببغاء، والحلزون، ونوع من القوارض اسمه جرذان النوم.
كان الفرق الثاني هو إنو الفقراء والنساء كانوا يتعالشو أكلهم وهم مقعدين في كراسي، أما الأغنياء كانو يحبوا يعملو وليمة مع بعض ويكونوا مسترخين على جنب وهم ياكلوا.
ما كان ممكن أكلات الرومان القدامى تشمل أكل من أمريكا أو من آسيا جهة أوروبا في قرون بعدين.
مثلاً، ما كان عندهم ذرة، ولا طماطم، ولا بطاطس، ولا كاكاو، ولا واحد روماني قديم ذوق تجربة الديك رومي.
حَطّوا البابليين لكلّ أوثانهم معبد رئيسي، كان يُعتبر بيتاً للوثن.
كانو يشلفو قرابين للآلهة، والكهنة يحاولوا يرضوا احتياجات الآلهة بالطقوس والمواكب.
كل معبد كان له ساحة معبد مفتوحة، وبعدها مكان مقدس داخلي يدخله الكهنة فقط.
مِسْ لِزِمْ بِنْ يْبْنُو بُرُوجْ شَاكِلَةْ قِمَار، يُسَمَّوْنْهَا زِغُورَات، كِ دَا خِلْ جُزْئ مِنْ المَسَاجِدْ.
مُقَدَّمُ البرج كان مَلاذًا خاصًا للّله.
في الجو الدافئ من الشرق الأوسط، البيت ما كانش مهم قوي.
Most of life for the Hebrew family happened in the open air: ** أغلب حياة عائلة يهودية كانت في الهوا.**
كانت النسوان طبخ في الفناء؛ المحلات كانت مجرد منصات مفتوحة تطل على الشارع. الحجر استُعمل لبناء البيوت.
ما كان فيه غابات كبيرة في أرض كنعان، عشان كدة الخشب كان غالي أوي.
دُخِلَت جرينلاند بشدة قليلة. في الروايات النورسك يقولون إن إريك الأحمر أُرسِل من آيسلندا بسبب قتل، وعندما سافر أبعد غربًا، وجد جرينلاند وسمّاه جرينلاند.
وا بغض النظر عن اكتشافه، قبائل الإسكيمو كانت ساكنة هناك من ذي قبل.
مع إना كل بلد كان "نورديكي"، فيه كتير فرق بين شعب، ملوك، عادات، وتاريح الدنمارك، السويد، النرويج، وأيسلندا.
لو شفت فيلم National Treasure، ممكن تكون فكرت إن خريطة كنز مكتوبة في ظهر وثيقة الاستقلال.
لكن هذا ما هو صحيح. مع إنه فيه شي مكتوب ورا الورقة، ما هو خريطة كنز.
كُتب على ظهر إعلان الاستقلال عبارة "إعلان الاستقلال الأصلي بتاريخ ٤ يوليو ١٧٧٦". النص ظاهر في أسفل الورقة، مقلوبًا.
ماحدو يعرف بالظبط مين اللي كتبو، بس معروف إنه في بداية حياتو، الورقة الكبيرة (مقاسها 29¾ بوصة في 24½ بوصة) اتلفّت عشان تخزينها.
عشان كدة، غالباً الإشارة ضُفت بس عشان تكون تسمية بسيطة.
إِذَنْ، نَزُلَ أَيَّامُ الْإِخْطَارِ وَ الْقِطَالِ الْتَّالِي فَرَّجَتْ عَنِ الْجَنُوبِ الْفْرَنْسِيِّ، لَكِنَّ الْجَنُوبَ لَمْ يَكُنْ حُرًّا بَلْ سَمِعْ.
كانو مُحكِّمين من الفرنسا "الفِشي". كانوا فرنسيين عادوا على الألمان سنة ١٩٤٠ وعملوا مع المعتدين بدل ما يقاتلوهم.
في ١٥ اغسطس ١٩٤٠، الغاليين غزو جنوب فرنسا، الغزو اتسمي "عملية دراجون".
في ظرف أسبوعين بس، قوات الأمريكيين والفرنسيين الأحرار كانت قد حررت جنوب فرنسا وكانت متجهين نحو ألمانيا.
**ثقافة واحدة مشتركة بين جماعة كبيرة من الناس، عايشين وشاغلين نفسهم بالتعاون، يعني مجتمع.**
الكلمة "حضارة" جاية من كلمة لاتينية اسمها "civilis"، يعني "مدني"، و مرتبطة بكلمة لاتينية تانية اسمها "civis"، يعني "مواطن"، و "civitas"، يعني "مدينة" أو "دولة مدينة"، و ده برضو بطريقة ما بيحدد حجم المجتمع.
المدن-الدول هي ما قبل الدول. الثقافة الحضارية تعني نقل المعرفة عبر أجيال متعددة، و أثر ثقافي باق و توزيع عادل.
الثقافات الصغرى غالبًا ما تختفي بدون ترك أدلة تاريخية ذات صلة ولا تُعرف بالحضارات الحقيقية.
في وقت الحرب الثورية، الأربع عشرة ولاية شكلت أولاً حكومة مركزية ضعيفة - مع الكونغرس كعضوها الوحيد - بموجب وثائق الاتحاد.
كان الكونغرس ما عندو أي صلاحية يفرض ضرائب، و لأن ما كانش تنفيذ مركزي أو محكمة، كان يعتمد على سلطات الولاية، اللي غالبا ما كانت ما تتعاونش، عشان تنفذ كل تصريحاتو.
و ما كان له سلطة يقلب قوانين الضريبة و الرسوم بين الولايات.
المقترحات كانت محتاجة موافقة سبعة من الدول قبل ما يقدروا يغيروها، والدول عاملة حساب بسيط جدًا للحكومة المركزية لدرجة إن ممثليهم كان غالبًا ما يكونوا غايبين.
فِرمة كُرْشِ إيطاليا، مع فِرمة كُرْشِ ألمانيا، هي ثاني أورق فِرمة في الدُنيا، و كانت أبطال كُرْش كأس الدُنيا سنة 2006.
الرياضات المشهورة تشمل كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، الماء-كرة، المبارزة، الرجبي، ركوب الدراجات، هوكي الجليد، هوكي العجلات، وفورمولا واحد سباق السيارات.
الرياضات الشتوية هي الأكثر شيوعًا في المناطق الشمالية، حيث يتنافس الإيطاليون في الألعاب الدولية والمناسبات الأولمبية.
اليابان عندها قرابة سبعة آلاف جزيرة (أكبرهن هونشو)، مما يجعل اليابان الجزيرة السابعة الأكبر في العالم!
عَلاَمَةْ اليَابان، مِنْ كُثُوفِ جُزرِها، يَتَسمَّى فِيهَا "أَرْخِيبِلاغ" مِنْ حِيثُ مَكانُهَا الجُغْرَافِيّ.
تايوان بدأت في بداية القرن الخامس عشر، لما البحارة الأوروبيين كانوا يمرون، سجلوا اسم الجزيرة "إيلا فورموزا" أو "جزيرة جميلة".
في سنة ١٦٢٤، شركة الهند الشرقية الهولندية أسست معسكر في جنوب غرب تايوان، مما بدأ تغيير كبير في طرق زراعة الحبوب لدى السكان الأصليين واستخدمت عمال صينيين ليعملوا في مزارع الأرز والسكر الخاصة بها.
في سنة 1683، قوات أسرة تشينغ (1644-1912) استولت على المناطق الساحلية الغربية والشمالية من تايوان، وأعلنت تايوان مقاطعة من إمبراطورية تشينغ في سنة 1885.
في سنة 1895، بعد الهزيمة في الحرب الأولى بين الصين واليابان (1894-1895)، الحكومة تشين توقع معاهدة شيمونوسيكي، فيها بتسليم سيادة جزيرة تايوان لليابان، اللي حكمت الجزيرة لحد سنة 1945.
ماتشو بيتش يتكون من ثلاثة مباني رئيسية، أقصد: إنتيواتانا، معبد الشمس، وغرفة الثلات نوافذ.
أغلب المباني اللي على حواف المجمع انشغلت من جديد عشان تعطي السياح فكرة أحسن عن كيف كانت شكلها أول.
إلى عام ١٩٧٦، تم ترميم ٣٠٪ من ماتشو بيتشو، والترميم لا يزال مستمراً حتى اليوم.
مثلاً، أ phổmُ الصوري اللي أكتر شي في الدنيا هو 35 ملم، وكان هو الحجم الأساسي للكاميرا في آخر زمن الأفلام القديمة.
إي لِسة يُصنَّع حتي اليوم، لكن الأهم من هذا إنّ نسبة العرض إلى الارتفاع بتاعو اتورثتها صيغَ حساسات كاميرات التصوير الرقمي.
القياس الفعلي لعدسة 35 مليمتر، بصراحة و شوي مربك، هو 36 مليمتر عرض و 24 مليمتر ارتفاع.
لِأَنَّ نِسْبَةَ الْعَرْضِ إِلَى الْطُولِ فِي هَذَا الصِّيْغِ (عَنْ قِسْمَةِ اثْنَا عَشَرَ لِاحْتِفَاظِ النِّسْبَةِ بِأَبْسَطِ أَعْدَادٍ كَامِلَةٍ) قَدْ قِيلَتْ هِيَ 3 إِلَى 2.
كتير من التنسيقات الشائعة (زي تنسيقات APS مثلاً) بتكون مساوية أو قريبة جداً من هذا الشكل.
القاعدة اللي كثر ما اتعرضت للإهانة و الكناية منها، قاعدة بسيطة تخلي الصورة فيها حركة و فيها شوية تنظيم.
يقول إن المكان الأكثر فعالية للموضوع الرئيسي هو عند تقاطع الخطوط التي تقسم الصورة إلى ثلاثة أجزاء عمودياً وأفقياً (انظر المثال).
في هذي الفترة من تاريخ أوروبا، الكنيسة الكاثوليكية اللي صارت غنية وقوية، اتعرضت للمراجعة.
قريبًا من ألف سنة، الدين المسيحي كان يربط الدول الأوروبية مع بعضها، مع وجود اختلاف في اللغات والعادات.
قُوَتُهُ كَانَتْ مُفْشَاةً أَثْرَتْ كُلَّ الْنَّاسِ مِنَ الْمَلِكِ إِلَى الْعَمَّارِ.
من أهم مبادئ المسيحية أن المال لازم يستخدم عشان يخفف المعاناة والفقر، وأن فلوس الكنيسة موجودة خصيصاً لهذا الغرض.
السلطة المركزية للجامع كانت في روما لأكثر من ألف سنة، وهذا تجمّع للقوة والمال جعل الكثيرين يتساءلون هل هذا الأصل يتم تطبيقه؟
بعد قليل من بداية الحرب، بريطانيا بدأت حصار بحري على ألمانيا.
المخطط ثبت فعاليته، وقاطع الإمدادات العسكرية والمدنية الضرورية، مع أن هذا الحصار انتهك القانون الدولي المعمول به والذي تم ترميزه في اتفاقيات دولية عديدة على مر القرون المائتين الماضية.
بَريتِن عاَملة حَفر في مياهات الدوّلية عشان تمنع أي سفن من تدخُل أجزاء كبيرة من المَحيط، و هذا سبب خَطر حتى على السفن المَحايدة.
عَندَمَا كَانَ التَّرَدُّدُ فِيهِ هَذَا التَّكتِيكِ قَلِيلًا، أَرْجَتْ أُلْمَانِيَا رَدًّا مِثْلُهُ عَلَى حَرْبِ الغَرِيقِ بِالغَوَاصَاتِ لَهَا.
في عشرينيات القرن الماضي، كان الرأي السائد لدى أغلب المواطنين والدول هو السلام والانعزال.
بعد ما شافت الناس بشغوفات وجواحف الحرب في الحرب العالمية الأولى، الدولات بديت تتمنى ما تعود بهذي الحالة في المستقبل مرة ثانية.
في سنة 1884، تسلا انتقل إلى أمريكا عشان يشتغل مع شركة إديسون في مدينة نيويورك.
مشي إلى أمريكا و هو ما عنده أربع سنتات بس، و كتاب شعر، و رسالة توصية من تشارلز باتشيلور (كان مديرو في شغل سابقو) إلى توماس اديسون.
كانت الصين القديمة لها طريقة فريدة في إظهار الفترات الزمنية المختلفة؛ كل مرحلة من مراحل الصين أو كل عائلة كانت في السلطة كانت سلالة مميزة.
و كان بين كل سلالة فترة مضطربة من الأقاليم المتفرقة. أشهر هذه الفترات كانت عصر الممالك الثلاث اللي دارت أحداثه لمدة ٦٠ سنة بين سلالتي هان و جين.
خلّال هذي الفترات، حرب شديدة قامت بين ناس كبار كانوا يقاتلون عشان العرش.
الـثلاث ممالك كانت من أشد الفترات دموية في تاريخ الصين القديم، آلاف الناس ماتوا يقاتلون عشان يجلسوا على أعلى مكان في القصر الكبير في شيان.
يِكونُ مؤثراتُ اجتماعيّةٍ وسياسيّةٍ كَثير، مثلُ استخدامِ النظامِ المِعياري، والانتقالُ من الاستبدادِ إلى الجمهوريّة، والقوميّة، والإيمانُ بأنّ البلدَ ملكُ الشعبِ لا حاكمٍ واحدٍ فقط.
و بعد الثورة، فتحت الوظائف على كل الرجال، فصار الأكفأ والأكثر طموحًا هو من ينجح.
كاللي كدة للجيش، لأني بدل ما رتب الجيش كانت على الطبقة، بقت على القدرة/المهارة.
الثورة الفرنسية كمان ألهمت كثير من العمال المهمشين في بلدان تانية يبدأوا ثوراتهم الخاصة.
محمد كان مهتمّ قوي بالأمور اللي خارجة عن هذي الحياة الدنيا. كان دايمًا يروح كهف صار معروف باسم "حِراء" في جبل "نور" عشان يتأمل.
هو الكهف نفسه، اللي صاير من الزمن، يعطي صورة حية جداً عن ميول محمد الروحية.
حَجِرةٌ مُسَلّمةٌ في قِمَّةِ واحِدٍ مِن الجبالِ شمالَ مكة، مُنْعَزلةٌ كُلِّيًّا عن باقي العالم.
بالحقيقه مش سهل أبدًا تلقاه حتى لو عرفت إنه موجود. أول ما تدخل الجحر، هو عزلة كاملة.
ما شي يشوف غير السما الزين، الصافي اللي فوق، وجبال كثير حوله. قليل جداً من هذي الدنيا يشوف أو يسمع منها من جوا الكهف.
المشهد الكبير في جيزة هو الوحيد من بين العجائب السبع اللي لسه قائم لحد اليوم.
بنيتْها العُربِيّة في القرن الثالث ق.م، البيت العظيم واحد من الكُثير من أبراج المُكُعبة اللي بنيتْ تكريمًا للملك المُتوفَّى.
المنطقة المحيطة بplateau جيزة، أو "مقبرة جيزة" في وادي الموت المصري، فيها قبور (منها الهرم الأكبر وهو الأكبر)، و مقابر صغيرة، و معابد، و أبو الهول الكبير.
قُرِئت الصّرحة الكبيرة عشان تكرم الملك خوفو، وكثير من الصّرحات الصّغيرة، والمقابر، والمساجد، بُنيت عشان تكرم زوجات وأهل الملك خوفو.
علامة "السهم للأعلى" تشبه حرف "V" وعلامة "السهم للأسفل" تشبه مشبك الورق أو مربع ما معلق أسفله.
عَلاًّ تعني إنك تبدأ من الرّأس وتدحف القوس، و نَزَل تعني إنك تبدأ من "الخُفّ" (اللي إيدك ماسكة فيه القوس) وتسحب القوس.
الضربة اللي بتطلع عادة بتطلع صوت أخف، بينما اللي بتنزل بتكون أقوى وأكثر حسم.
ماشي مشكلة تدون علاماتك بالقلم، بس تذكر إن العلامات المطبوعة ليها سبب موسيقي، فغالبًا لازم تحترمها.
الملك لويس السادس عشر المذعور، والملكة ماري أنطوانيت، وطفلاهما الصغيران (ماري تيريز ذات الـ 11 عامًا ولويس شارل ذو الأربع سنوات)، وأخت الملك، السيدة إليزابيث، في السادس من أكتوبر عام 1789، اضطروا للعودة إلى باريس من فيرساي بسبب مجموعة من نساء السوق.
في عربة، رجعوا لباريس محاطين بحشد كبير من الناس يصرخون ويهتفون بالتهديدات ضد الملك والملكة.
حَشْرُ النَّاسِ أَجْبَرَ المَلِكَةَ وَ المَلِك عَلَى فَتْحِ نوافِذِ عَرِيسَتِهِمْ.
في وقت ما، واحد من الجماعة رفع راس حارس ملك قتل في فيرسailles قدام الملكة اللي كانت خايفة أوي.
مصاريف حربه الاستعمارية الأمريكية في غزو الفلبين، دفّعتها الشعب الفلبيني بنفسه.
كانوا مُجْبَرين على دفع الضرائب لحكومة الاستعمار الأمريكية لتغطية جزء كبير من المصاريف والفوائد على السندات التي أُصدرت باسم حكومة الفلبين عبر البنوك الأمريكية في وول ستريت.
بالتأكيد، الأرباح الفائقة المستخلصة من الاستغلال المطول للشعب الفلبيني ستشكل المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
عشان تفهم التمور، لازم تفهم الضروف اللي خلتهم يبنوا الجماعة.
الوقت اللي صايرة فيه الأحداث، عادةً بيسموه العصور الوسطى العليا، وهي فترة من تاريخ أوروبا في القرون الحادي عشر، الثاني عشر، والثالث عشر (ميلادي 1000-1300).
عصر العصور الوسطى العليا كان قبله عصر العصور الوسطى المبكرة، وبعده عصر العصور الوسطى المتأخرة، واللي عادةً ينتهي حول سنة 1500.
مفهوم التحديد التكنولوجي هو مصطلح يشمل نطاقاً واسعاً من الأفكار في التطبيق العملي، بدءاً من الاعتماد على التكنولوجيا نفسها أو ما يُسمى الضرورة التكنولوجية، وصولاً إلى الاعتقاد الصارم بأن مصير الإنسان مُقدر بقوة منطقية كامنة مرتبطة بقوانين العلوم وتجسيدها في التكنولوجيا.
أغلبية تفسيرات التحديد التكنولوجي تتفق على فكرتين عامتين: إن تطور التكنولوجيا نفسها يسير في مسار كبير يتجاوز التأثير الثقافي أو السياسي، وأن التكنولوجيا بدورها لها "تأثيرات" على المجتمعات تكون متأصلة، وليست مشروطة اجتماعيًا.
مثال، ممكن الواحد يقول انو السيارة لازم تجيب تطور للطرق.
لكن شبكة طرق وطنية ما هي قابلة للاستمرار اقتصاديًا عشان عدد قليل من السيارات، فกรรม طرق جديدة عشان نخفض تكلفة امتلاك السيارة.
زِيادة عدد السيارات كمان تسبب زيادة في الحوادث على الطرق، وهذا يودّي لظهور طرق جديدة في العلاج عشان يصلّح الأجسام اللي اتضرّت.
كان للرومانسية جزء كبير من التحديد الثقافي، مستمدة من كتاب مثل غوته، فيشته، وشيlegten.
في سياق الرومانسية، الجغرافيا شكلت الناس، ومع مرور الوقت ظهرت عادات وثقافة مرتبطة بتلك الجغرافيا، وهذه، كونها متوافقة مع مكان المجتمع، كانت أفضل من القوانين المفروضة بشكل تعسفي.
وك كما أن باريس معروفة بعاصمة الموضة في العالم المعاصر، كان يُعتبر القسطنطينية عاصمة الموضة في أوروبا في العصور الوسطى.
كانت شهرته كمركز للرفاهية بدأت حول عام 400 م واستمرت حتى حوالي عام 1100 م.
أنه انحطّ مكانته في القرن الثاني عشر بشكل أساسي بسبب عودة الصليبيين وهم يحملون هدايا مثل الحرير والتوابل التي كانت أثمن من ما كان يقدمه أسواق البيزنطيين.
كان في هذا الوقت تحديدًا، تم نقل لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية إلى باريس.
مَدارُ الطُّرُقِ زُيَّنَ فī زَمَانِ بَيْنَ الْعَشْرِ وَ الْعَشْرِ الثَّانِيَةِ وَ فِي الْجُزْئِ الْرَّابِعِ مِئَةٍ.
في البداية، كان الزيّ متأثرًا جدًا بالثقافة البيزنطية في الشرق.
ولكن بسبب بطء وسائل الاتصال، قد تتأخر الأساليب في الغرب بـ 25 إلى 30 سنة.
في آخر العصور الوسطى، بدأت أوروبا الغربية تطوّر أسلوبها الخاص. ومن أكبر التطورات في ذلك الوقت، نتيجة للحروب الصليبية، أن الناس بدأوا يستخدمون الأزرار لإغلاق الملابس.
المحاصيل اللي بتزرع عشان تكفي احتياجات المزارع وعياله بس.
الزراعة للمعيشة نظام بسيط، وغالبًا طبيعي، يعتمد على البذور المحفوظة المحلية للمنطقة، مع استخدام تدوير المحاصيل أو تقنيات أخرى بسيطة نسبيًا لزيادة الإنتاج.
Historically, most farmers were involved in growing just enough for themselves, and this is still true in many developing countries. **في الزمن الأول، أغلب المزارعين كانوا يزرعون عشان يكفيهم، وهذا لسة الحال في كثير من الدول النامية.**
المجموعات الثقافية الفرعية تجمع ناس نفس طريقة تفكيرهم اللي يحسوا إن المجتمع ما يهتم فيهم، و تسمح لهم يبنوا شعور بالهوية.
تِقسيمات اجتماعية ممكن تكون مميزة بسبب العمر، العرق، الطبقة، المكان، و/أو جنس الأعضاء.
السمات اللي تحدد الجماعة الفرعية كأنها مختلفة ممكن تكون لغوية، أو جمالية، أو دينية، أو سياسية، أو جنسية، أو جغرافية، أو مزيج من عوامل.
مُنتميّي طائفة فرعية غالباً يُظهِرون انتمائهم بإستخدام مميز ورمزي للأناقة، يشمل الملابس، طريقة الكلام، واللغة الخاصة بهم.
من أشنع الطرق اللي بتستخدم عشان توضح أهمية التأهيل الاجتماعي، هي إنو يعتمد على قلة الحالات اللي فيها أطفال، بسبب إهمال أو مصيبة أو تعذيب متعمد، ما اتأهلوا اجتماعيًا من قبل الكبار وهُم في مرحلة النمو.
هذه الأطفال يوصفون بـ "متوحشين" أو "مجردين". بعض هالأطفال المتوحشين اتسجنوا من الناس (عادةً أهلهم); وفي بعض الحالات، ترك هالأطفال بسبب رفض أهلهم لطفل عنده عيب فكري أو جسدي شديد.
أولاد مُهملين ممكن يكونوا عانوا من تعذيب شديد أو صدمات قبل ما يُتركون أو يهربوا.
يقولون أن البعض تربَّى مع الحيوانات، وبعضهم قيل إنهم عاشوا في البر وحدهم.
من لما الطفل يكبر وهو مع حيوانات مش بشر، يتصرف تصرفات (في حدود قدرته الجسدية) شبه التصرفات تمامًا للحيوان اللي ربيّه، زي خوفه من الناس أو عدم اهتمامه بيهم.
wa y’a’oo al-tameer bil-ta’lim bi al-masaa’il y’assal-ta’lim wa yz’addih, wal-ma’aada y’attashil mino.
التعزيز ما هوا طريقة تعلم، بل هو مساعدة توفر دعم للناس اللي قاعدين يتعلمون شي جديد، مثل استخدام برنامج جديد أو بداية مشروع جديد.
تتَستَعمل الأَخشابُ (أو الأَحجارُ) في البناءِ، و يمكنُ أيضاً أن تكونَ صوريةً، بمعنى آخر، المُعلِّمُ نوعٌ من الدّعمِ، كما أنَّ الصّورةَ الصّغيرةَ للشَّخصِ المصنوعةَ من الورقِ في برنامجِ ميكروسوفتْ أيضاً نوعٌ من الدّعمِ.
تُبنى الهياكل الافتراضية داخل البرنامج، وتهدف إلى طرح أسئلة وتوجيه، وشرح الإجراءات اللي ممكن تكون صعبة على الطالب لوحده.
يُوضع الأطفال في رعاية بديلة لعدة أسباب متنوعة، تتراوح بين الإهمال والاعتداء وحتى الاستغلال.
ما شاور طفل يجيب يكبر في محيط ما يكون فيه رعاية، اهتمام وتعليم، لكن هذا يصير.
نحسب نظام رعاية الأيتام ملاذاً آمناً لهؤلاء الأطفال.
نظام الرعاية البديلة المفترض أن يوفر منازل آمنة، ومقدمي رعاية محبين، وتعليم مستقر، ورعاية صحية موثوقة.
يَكُون الرّعايةِ الأُسريةَ مُفترضَةً أَنْ تُوفّرَ كُلَّ مَا كَانَ مُفقودًا فِي البيتِ اللي كانوا مِنهُ أُخذوا سابقًا.
الإنترنيت يجمع عناصر من الاتصال الجماعي والشخصي.
ميزّات الإنترنت المميزة تُؤدي إلى أبعاد إضافية في إطار نظرية الاستخدامات والرضا.
مثال على ذلك، "تعلم" و "الاجتماعية" مقترحتين كمحفزات مهمة لاستعمال الإنترنت (جيمس وآخرون، 1995).
"المشاركة الشخصية و العلاقات المستمرة" تم تحديدها أيضاً كمجالات دافعية جديدة بواسطة إيغي و مكورد (1998) عندما بحثوا ردود أفعال الجمهور على المواقع الإلكترونية.
استخدام التسجيلات الفيدو أدى لِاكتشافات مهمة في فهم تعبيرات الوجه الصغيرة، وحركات الوجه اللي تستمر لبضعة ملي ثانية.
يا مُحدَّدًا، يقولوا إنو ممكن تعرف إذا شخص كذب عن طريق فهم تعابير الوجه الصغيرة صحيحة.
أوليفر ساكس، في مقالته "خطاب الرئيس"، أشار إلى أن الناس اللي ما يقدرون يفهمون الكلام بسبب تلف في المخ، تقدرون يقيمون الصدق بدقة.
هو حتى يقترح أن هذه القدرات في فهم سلوك الإنسان ممكن تكون مشتركة مع الحيوانات زي الكلاب البيتية.
**بحث القرن العشرين أظهر إنو فيه نوعين من التنوع الجيني: نوع مستور ونوع ظاهر.**
التغيير يضيف تنوع وراثي جديد، والاختيار يزيله من التنوع الظاهر.
تَفرِّق وَتَجَمِّع التَّغْيِيرات بين الدَّرجتين في كل جيل.
يا خارج السافانا، صعب على حيوان ذو جهاز هضمي زي جهاز الهضم بتاع البشر يوفي احتياجاته من الأحماض الأمينية من النباتات اللي متوفرة.
و أيضًا، عدم فعل ذلك له عواقب وخيمة: إعاقة النمو، سوء التغذية، و في النهاية الموت.
أسهل مصادر النباتات اللي كان ممكن نوصل ليها كانت البروتينات الموجودة في الأوراق والبقوليات، بس دي صعبة على زينا البشريين نخربها إلا لو اتسوت.
و مع ذلك، أكل الحيوانات (النمل، الصراصير، البيض) مش بس سهل يهضُم، لكن بيودي بروتين عالي الكمية و فيه كل الأحماض الأمينية الضرورية.
إِذاْ نظَرْنَا بِعِينِ العَقْلِ، فَمَا يَجِبُ أَنْ نَتَفَاجَأَ إِنْ أَنْتِسَرَتْ أَبَاؤُنَا فِي حَلِّ مَا يَدْعُوهُ "مُشْكِلَةُ الْبُرُوتِينِ" بِطَرِيقٍ قَرِيبٍ مِنْ طَرِيقِ الْشِمْبَانْزِيِّ الَّذِي يَفْعَلُهُ هُونَاكَ فِي السَّافَانَا الْيَوْمَ.
إزعاج النوم هو عملية الاستيقاظ عن قصد خلال فترة نومك الطبيعية ثم النوم مرة أخرى لفترة قصيرة (من ١٠ إلى ٦٠ دقيقة).
ممكن هالشي يسوّي بسهولة عن طريق استخدام منبه هادي شوي عشان يوقّفك بدون ما يصحّيك كامل.
إِذا لقيت راسك إنّك بتعيد الوقت وأنت نايم، ممكن تحط الساعة في الجهة التانية من الغرفة، علشان تضطّر تطلع من السرير عشان تطفيها.
مخاوف تانية مرتبطة بالدورة البيولوجية تشمل شرب كمية كبيرة من السوائل (خاصة المية أو الشاي، اللي معروف إنه يسبب التبول) قبل النوم، فتقدر تجبرك تطلع عشان تتبول.
مُقدار السكينة اللي في نفس الشخص، بيكون عكس مقدار التوتر في جسمه و روحه.
إِذْ زَادَتِ الرَّخَاوَةُ، زَادَتِ الْحَيَاةُ الْبَاسِطَةُ. كُلُّ شَخْصٍ لَهُ الْقُدْرَةُ عَلَى إِيجَادِ السَّلَامِ الْحَقِيقِيِّ وَالرِّضَا.
كل واحد يقدر يوصل للنور. الشي الوحيد اللي يعيق هاد الهدف هو توترنا وسلبية كلامنا.
الإسلام التبتي يعتمد على تعاليم بوذا، لكن توسع بمسار الحب للمهayana والعديد من تقنيات اليوجا الهندية.
في الأصل، البوذية التبتية بسيطة جدًا. تتكون من يوغا الكونداليني، والتأمل، وطريق الحب الشامل.
مع يوغا كونداليني، طاقة كونداليني (طاقة التنوير) تُستيقظ من خلال وضعيات اليوغا، وتمارين التنفس، والمانترا، والتخيلات.
مُركز تَمَركُز التبت هو تَمَركُز الأَلهَة. من خِلال تَصوُير الأَلهَة المُختَلِفة، تُنظَف قُنوات الطَّاقة، وتُفَعل الشَّاكِرات، ويَخْلق وعي التَنوير.
ألمانيا كانت عدو مشترك في الحرب العالمية الثانية، مما أدى إلى تعاون بين الاتحاد السوفيتي والولايات المتحدة. مع نهاية الحرب، اصطدمت الأنظمة والعمليات والثقافات، مما أدى إلى خلاف بين الدول.
مع عدّين سنين من نهاية الحرب، الحلفاء السابقين صاروا أعداء والحروب الباردة بدأت.
كان لازم يستمر لمدة أربعين سنة الجاية، ويتقاتل عليها بالجد، بجيوش بديلة، في ساحات قتال من أفريقيا لآسيا، في أفغانستان وكوبا، وفي أماكن تانية كتيرة.
في بحرية سبعة عشر من شهر سبتمبر عام تسعين وثلاثين، الدفاع البولندي كان قد انكسر بالفعل، والأمل الوحيد كان هو الانسحاب وإعادة التنظيم على طول الجسر الروماني.
لكن هذي الخطط صارت قديمة بسرعة كبيرة، لما أكثر من ٨٠٠ ألف جندي من الجيش الأحمر السوفيتي دخلوا و صاروا خطوط بيلا روسيا وأوكرانيا بعد ما غزو المناطق الشرقية من بولندا، مخالفين معاهدة ريغا، واتفاقية عدم اعتداء بين الاتحاد السوفيتي وبولندا، وعقود دولية ثانية.
استِعمل السفينة في نقل البضاعة هِي الأفضل والأكثر كفاءة لِتحريك عدد كبير من الناس والبضائع عبر البحار.
يشغال عمل البحريات تقليدياً بضمان قدرة بلدك على نقل شعبه والبضائع، وفي نفس الوقت، التدخل لعرقلة قدرة عدوك على نقل شعبه وبضائعه.
من الأمثلة البارزة حديثًا على ذلك حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية الثانية. كانوا الأمريكيين يحاولون نقل الرجال والمواد عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا.
في نفس الوقت، البحرية الألمانية، كانت تحاول إيقاف هذا المرور، خاصةً بالغواصات.
لو انو الحلفاء ما نجحوا، يمكن ألمانيا كانت راح تقدر تاخد بريطانيا زي ما خدت باقي أوروبا.
يا يبّو، يبّو الظاهر إنو الأغنام اتّمعنت أول شي قبل حوالي عشرة آلاف سنة في جبال زغروس بإيران.
القديمة الثقافات والطوائف بدأت تحتفظ بهم عشان وصول سهل للحليب، الشعر، اللحم، والجلود.
كانوا عادةً يحافظون على الأغنام المنزلية في قطيعات تتجول في التلال أو أماكن الرعي الأخرى، وغالبًا ما يعتني بها راعٍ، غالبًا ما يكون طفلًا أو مراهقًا، مثل الراعي المعروف أكثر. هذه طرق الرعي لا تزال مستخدمة حتى اليوم.
تم بناء السكك الحديدية في إنجلترا في أوائل القرن السادس عشر.
مع إना مسارات العربات كانت مجرد ألواح خشبية متوازية، إلا إنها سمحت للخيول اللي تسحبها توصل لسرعات أعلى وتحمل حمولات أكبر من الطرق اللي كانت موجودة في ذيك الفترة اللي كانت أكثر خشونة.
أُدخلت قضبان التقاطع في وقت مبكر نسبياً لتثبيت المسارات. ولكن، تدريجياً، تبين أن المسارات ستكون أكثر كفاءة إذا كان لها شريط من الحديد في الأعلى.
هاد صار شي عادي، بس الحديد سبب تآكل أكثر في عجلات الخشب في العربات.
في النهاية، العجلات الخشبية أُبدلت بعجلات حديدية. عام 1767، أُدخل أول مسارات مصنوعة بالكامل من الحديد.
أول نوع معرف من النقل كان المشي، البشر بدأوا بالمشي على قدمين قبل مليوني سنة مع ظهور الإنسان المنتصب (يعني الإنسان المستقيم).
مَن كَانَ قبْلَهُم، الأوسترالوبيثُك، مَشَوَّينَ بِلِقَاءٍ غَيْرِ دَائِمٍ.
ميزّات المشي على قدمين موجودة في أحفوريات أسترالوبيثكس من ٤.٢ إلى ٣.٩ مليون سنة مضت، مع إمكانية أن يكون الساهلأنثروبوس مشى على قدمين في وقت مبكر يصل إلى سبعة ملايين سنة مضت.
ممكن نبدأ نعيش بطريقة أحسن مع البيئة، ممكن نلتحق بالحركة البيئية، وممكن حتى نكون فعالين عشان نقلل المعاناة اللي راح تكون في المستقبل شوية.
هذا زي العلاج المؤقت في كثير من الحالات. بس لو ما نبغى حل مؤقت بس، لازم نلقى أصل المشاكل ونوقفها.
ممكن واضح كفاية إن الدنيا اتغيرت كثير بسبب التقدم العلمي والتكنولوجي اللي عمله الإنسان، والمسائل زادت وصارت أصعب بسبب كثرة الناس وحياة الإنسان الفاخرة زيادة عن اللزوم.
بعد ما الكونجرس أقرّو في ٤ يوليو، مسرّحة بخط إيد من الرئيس جون هانكوك و السكرتير تشارلز تومسون، اتّبعت كام شارع لحد ما وصلة لدار طباعة جون دانلاب.
في الليلة بين خمسمائة وخمسمئة وألف نسخة أُخِذَت، و هي معروفة الآن بـ "منشورات دانلاب".
كان القراءة العامة الأولى للمستند بواسطة جون نيكسون في ساحة مبنى الاستقلال في الثامن من يوليو.
بُيعْطُ لشُرج واشنطن في ٦ يوليو، و قِيلْ لِجُندِهِ في نيويورك في ٩ يوليو. نسخةً وصَلَتْ لُونْدُن في ١٠ أغسطس.
ما باقي من طباعة دنلاب رقم ٢٥ اللي معروفة موجودة، هي أقدم نسخ محفوظة من الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد ما بقيت.
كتير من علماء الحفريات اليوم بيصدقو إن مجموعة من الديناصورات قدرت تعيش و لسة موجودة حتى اليوم. بنسميهم طيور.
كتير ناس ما يفكروا فيهم كأنهم ديناصورات، لأن عندهم ريش و يقدروا يطيروا.
والا الكثير من الأشياء حول الطيور لسة تشبه الديناصور.
عِندَهم رِجلان مُقَلَّمة و أظفار، و يَدُونُ بيض، و يَمْشُونَ على رِجلينِهم الخلفيَّتين كَالتِيرانُ.
كلّ الكمبيوترات اللي مستخدمينها اليوم، تقريباً، تعتمد على تعديل المعلومات اللي مكتوبة بأرقام ثنائية.
يـمكن الـرقم الـثنائي ان يكون له قيمة واحدة فقط من بين قيمتين، أي صفر أو واحد، و هذي الأرقام يـسمّونـا بـ "أرقام ثنائية" أو "بِتّس" (bits) إذا نـريد نستخدم لغـة الـحاسوب.
ممكن السمّ الداخلي ما يظهرش على طول. الأعراض، زي القيء، عامة لدرجة إن ما نقدرش نعمل تشخيص على طول.
أقوى علامة على تسمّم داخلي ممكن تكون وجود عبوة مفتوحة من دواء أو مواد كيميائية منزلية سامة.
شَكِّلْ التَّغْشِيَةَ لِلْإِتْجَاهَاتِ الأُولَى لِلْعِلَاجِ لِذَٰلِكَ السَّمِّ ख़َصِّيصًا.
الكلمة "bug" تستعمل من طرف علماء الحشرات بمعنى رسمي لهذا النوع من الحشرات.
هذا المصطلح مشتق من معرفة قديمة بالقراد، وهي حشرات متكيفة جداً لكي تسبب المرض للإنسان.
كلا حشرتي "الأساسين" و "البق" يعيشان في أعشاش أو أماكن سكن مضيفيهما.
في جميع أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية، هناك حوالي ٤٠٠,٠٠٠ حالة معروفة لمرض التصلب المتعدد (MS)، مما يجعله المرض العصبي الرئيسي لدى الشباب وكبار السن.
المس هي مرض يصيب الجهاز العصبي المركزي، اللي يتكون من المخ، الحبل الشوكي، وعصب الرؤية.
البحوث أثبتت أن النساء أكثر عرضة للإصابة بمرض التصلب المتعدد مرتين من الرجال.
ممكن زوجين يقرروا إنه ما فيه شي أصح لهم، أو لأجل مصلحة ولدهم، ياخذوا طفل.
هَذِي الزَّوجاتِ ممكنْ يختاروا يعملوا خطة تبنّي لِطفّهم.
في التبني، الأهل الأصليين ينهون حقوقهم الأبوية عشان زوجين ثانيين يقدروا يبنوا الطفل.
هدف العلم الأساسي هو فهم طريقة عمل الكون عن طريق الطريقة العلمية. هذه الطريقة بالفعل توجه معظم الأبحاث العلمية.
ما هي وحدها، لكن التجارب، والتجربة هي اختبار يُستخدم لإلغاء فرضية واحدة أو أكثر، وطرح الأسئلة والملاحظات أيضاً توجه البحث العلمي.
مُعَلِّمين و فلاسفة ركزوا على كتب قديمة و خاصة الكتاب المقدس باللغة اللاتينية.
تُقُبِّل آراء أرِسطو في كُلّ الأمور العلميّة، دا فيهِ علم الرّوح.
عِندما زاد انحسار علم اليوناني، وجد الغرب نفسه مُنْفَصِلاً عن أصوله الفلسفية والعلمية اليونانية.
كتير من الإيقاعات اللي بنلاحظها في علم وظائف الأعضاء والسلوك غالبًا تعتمد بشكل كبير على وجود دورات داخلية وظهورها عن طريق الساعات البيولوجية.
الأنماط الدورية، اللي مش مجرد ردود فعل على إشارات خارجية دورية، ثبتت لمعظم الكائنات الحية، منها البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الـ"ساعة البيولوجية" هي مُذبذبات ذاتية الاستمرار، وستستمر في دورة مُستمرة حتى في غياب الإشارات الخارجية.
تجربة هيرشي وتشيز كانت من أهم الاقتراحات اللي DNA كان مادة وراثية.
هيرشي وتشيس استخدموا الفايج، أو الفيروسات، عشان يدخلوا الحمض النووي الخاص بهم في بكتيريا.
هم عملوا تجربتين، واحد يضع علامة على الحمض النووي في الفايج بالفسفور المشع، الثاني يضع علامة على البروتين في الفايج بالكبريت المشع.
المُتغيّرات ممكن تكون لها أشكال مختلفة، تعتمد على نوع التغيّر، أهمية الجزء الجيني المتأثر، وهل الخلايا المتأثرة هي خلايا الجرْم.
ما هي التغيّرات اللي تحصل في الخلايا الجوهرية بس اللي ممكن تنتقل للأولاد، بينما التغيّرات في أماكن ثانية ممكن تسبب موت الخلايا أو سرطان.
السياحة المستندة للطبيعة تجذب الناس اللي مهتمين يزورون المناطق الطبيعية عشان يستمتعوا بالمنظر، تشمل النباتات والحيوانات.
أمثلة على الأنشطة الميدانية تشمل الصيد، وصيد السمك، والتصوير، ومراقبة الطيور، وزيارة الحدائق ودراسة المعلومات عن النظام البيئي.
مثال: زيارة، تصوير، وتعلم عن الأرغانغاتوا في بورنيو.
كل صباح، الناس يمشون من القرى الصغيرة بالسيارات يروحوا مكان شغلهم، و يمروا على ناس تانيين رايحين نفس المكان اللي طلعوا منه.
في هذي السيارة اللي متحركة، كل واحد فيه مرتبط بشي ما، ويدعم نظام نقل يعتمد على السيارات الخاصة.
علم حاليًا يشير إلى أن هذا الاقتصاد الضخم للكربون قد أزعج الغلاف الحيوي من إحدى حالته المستقرة التي دعمت تطور الإنسان على مدى المليونين سنة الماضية.
كل واحد يشارك في المجتمع ويستعمل وسائل النقل. كل واحد تقريبًا بيشتكي من وسائل النقل.
في البلدان المتقدمة ما تسمع كثير شكاوي زي كدة عن نظافة المية أو عن الجسور اللي بتدي.
ليه أنظمة المواصلات تخلي كذا شكوى؟ ليه بتخرب كل يوم؟ المهندسين اللي في المواصلات مش مجرد ما عندهم فشل؟ ولا في شي أعمق من كذا؟
سيْرُ المرور هو دراسة تحريك السائقين والمركبات الفردية بين نقطتين والتفاعلات التي تحدث بينهم.
مُشْكِل إنّ estudar حركة المرور صعِبة، لأنّ تصرفات السائقين ما يمكن توقعها بِـمئة بالمية.
يا سلام، سواقين غالباً بيكونوا سلوكهم ضمن نطاق معقول ومو متغيّر كثير، فالسير بيكون له نوع من الاستمرارية المعقولة وقابل للتمثيل بالرياضيات تقريباً.
عُمل ربط/تأسيس علاقات عشان نعبر أحسن عن حركة المرور بين الخصائص الثلاثة الرئيسية: (1) التدفق، (2) الكثافة، و (3) السرعة.
هذي العلاقات بتساعد في تخطيط، تصميم، وعمليات المرافق الطرقية.
الْحَشَّايِن كَانُوا أَوّل الْحَيَوَانَات اللي طَرُّوا فِي الْهَوَى. قُدْرَتُهُم عَلَى الطَّيَرِ عَادَتْهُم يَفِرُّوا مِنْ الْعَدُوّ أسهل وَيِجِدُوا طَعَام وَصُحْبَة أسرع.
Most insects have the advantage of being able to fold their wings back along the body. **أغلبية الحشرات ليهاadvantage إنها تقدر تطيّر أجنحتها ورا جسمها.**
هذا يعطيهم مجال أوسع لأماكن صغيرة يختبئوا منها من الحيوانات المفترسة.
اليوم، الوحيدو من الحشرات اللي ما يقدروا يطيّرو أجنحتهم للخلف هم أسدريّن و حبة العُمر.
من قبل آلاف السنين، حدّث رجل اسمه أرستارخس أن النظام الشمسي يدور حول الشمس.
عِدة ناس ظنّو إنه صح، بس كثر ناس صدّقو العكس؛ إنّ الشمس و الكواكب تدور حول الأرض، و حتى الشمس (و حتى النجوم التانية).
هذا يبدو معقول، لأن الأرض ما تحس إنها بتتحرك، مو هيك؟
النهر الأمّازون هو ثاني أطول ونهر أكبر في الأرض. يحمل أكثر من ثمانية أضعاف الماء من النهر الثاني الأكبر.
الـأمازون هو أَيْضًا أطول نهر في الـأرض، و أحيانًا يكون عرضه ستة أميال.
يمّن 20% كاملة من الماء اللي يصبّ من أنهار الأرض في المحيطات، يجي من منطقة الأمازون.
النهر الرئيسي للأمازون طوله ٦,٣٨٧ كم (٣,٩٨٠ ميل). هو يجمع ماء من آلاف الأنهار الصغيرة.
لَو أَزِلْ بناءَ القُبُورِ بالحِجَارَةِ استَمَرَّ لحدِ نهايةِ الدولةِ القديمة، لكنْ قُبُورَ الجِيزَةِ ما زَلَتْ أَبْهَراً فِي حَجْمِهَا وَ مَعْهَرةِ بِنَاءِهَا.
يا قدامى المصريين في المملكة الجديده، كانوا مستغربين مباني أسلافهم، اللي كانت قديمة بزيادة، فوق الألف سنة.
قَوَمْ الفاتيكانِ عددُهم حولَ الثَّمانيةِ مِئَةٍ. هُو أصغرُ دولةٍ حُرّةٍ في الدُّنْيَا، و الدّولةُ بأقلِ قَوَمْ.
تستعمل مدينة الفاتيكان اللغة الإيطالية في قوانينها ورسائلها الرسمية.
الْإِيطَالِيَّةَ هِيَ أَيْضًا لُغَةُ الكُلِّيَّةِ الَّتِي يَسْتَخْدِمُهَا أَكْثَرُ النَّاسِ الَّذِينَ يَعْمَلُونَ فِي الدَّوْلَةِ، بَأَمَّا اللُّغَةُ اللَّاتِينِيَّةُ فَتُسْتَخْدَمُ فِي العِرَائْضِ الدِّينِيَّةِ أَكْثَرَ مَا.
كل مواطني مدينة الفاتيكان مسيحيون رومانيون.
كان الناس عارفين بالمواد الكيميائية الأساسية زي الذهب والفضة والنحاس من قديم الزمان، لأن هالاشياء كلها ممكن تدور عليها في الطبيعة في حالتها الأصلية، و سهلة نسبياً تنزلت بالآلات البدائية.
أرسطو، عالم فلوفوسوف، ظنّو إن كل شي مكون من مزيج من واحد أو أكثر من أربع أشياء: أرض، ماء، هواء، ونار.
كان هذا أقرب للثلاث حالات للمادة ( بنفس الترتيب): صلب، سائل، غاز، وبلازما، مع أنه أيضًا افترض أنها تتحول إلى مواد جديدة لتكوين ما نراه.
الألياف هي خليط أساسي من معدنين أو أكثر. لا تنسَ أن هناك عناصر كثيرة في الجدول الدوري.
عناصر زي الكالسيوم و البوتاسيوم بتعتبر معادن. طبعًا فيه معادن زي الفضة و الذهب كمان.
تكّن ممكن تلاقي سبائك فيها كميات قليلة من العناصر غير المعدنية زي الكربون.
كل شي في الكون مصنوع من مادة. كل مادة مصنوعة من جسيمات صغيرة اسمها ذرات.
يا وِعِ، الذرات صَغيرة جدًا لدرجة إنّ تريليون منها ممكن تكدّس في النقطة اللي في آخر الجملة دي.
كدة القلم كان صاحبه كويس للناس كثير لما طلع.
يا للأسف، مع ظهور طرق كتابة جديدة، أصبح القلم أقل أهمية واستخدامًا.
ناس هلّا كاييسو رسائل على شاشات الكمبيوتر، ما عاد يضطرّو يتقرّبو من مصلّع.
ما يز²) الواحد يقدر يتأمل شو ممكن يصير الكيبورد لما شي جديد يجي.
البอมبة النيوية تشتغل على مبدأ إنها تحتاج طاقة عشان تجمع نواة فيها كثير بروتونات ونيوترونات.
شوية زي ما تدحرج عربة ثقيلة على تل. تفرّق النواة ثاني، وبعدين بتطلع شوية من هالطاقة.
عِظْم مُدَرَّب لَهْك لَوَّاسْ مِكْفِيرْ، يَحْشِيْ هَذَا مُعْنَاهْ أَكْوَا تِنْفِلْ بِسِعْ مُنْفِقْ أَوْ مِشْ مُنْفِقْ.
مُظْهر القَمَر مصنوع من حِجارة وغُبار. الطبقة الخارِجية للقمر بتسمى القشرة.
الطبقة عن ٧٠ كيلومتر في الجانب القريب و ١٠٠ كيلومتر في الجانب البعيد.
مِن تحتو الماريّات هي أرق، ومن تحتو المرتفعات هي أعرض.
ممكن يكون فيه سواحل أكثر على الجانب القريب لأن القشرة أرفع. كان أسهل على الحمم تطلع للسطح.
تِئِياتْ الثَّرْوَة تِترَكِزْ عَلَى تِعْثِيتْ شَيْ عَمْ يِقِوُقْ النَّاسْ أَوْ يِقِوُقْ لَهُمْ.
هذي النظريات تدل على إنو الناس عندهم احتياجات ورغبات معينة، صارت جزء منهم لما يكبروا.
هذي النظريات بتشوف شو الشي اللي في ناس معينة يسوّيهم، وشو الشي في محيطهم يسوّيهم أو ما يسوّيهم.
توّجد نظريتayn مشهورتayn في محتوى المعلومات، وهما نظرية هرم احتياجات ماسلو ونظرية العاملين لهرتزبرغ.
بشكل عام، سلوكان ممكن يظهروا لما المديرين يبدأوا يقودوا زمايلهم اللي كانوا معاهم. واحد منهم إنهم يحاولوا يفضلوا "واحد منهم" (أو وحدة منهم).
هذا نوع من المدراء يعاني من صعوبة في اتخاذ قرارات غير شعبية، واتخاذ إجراءات تأديبية، وتقييم الأداء، وتوزيع المسؤولية، ومحاسبة الناس.
في الطرف الآخر من الطيف، الواحد يتحول لشخص ما يتعرف عليه، يحس إنه لازم يغير كل شي عملته الفريق ويخليه له.
إِلى آخِره، القَائد هو المُسؤول أخيرًا عن نَجاح وفَشَل الفِرقة.
هذا السلوك غالبًا ما يسبب فراغات بين القادة وبقية الفريق.
تُطَبَّق نفس معايير التميز على الفرق الافتراضية زي الفرق العادية، بس فيه فروق بسيطة.
عَضْوُ الفِرْقَةِ الرَّقْمِيَّةِ غَالِبًا يَعْمَلُ نِقْطَةَ تَعَامُلٍ لِفِرْقَتِهِ المَباشِرَةِ.
كانو غالباً عندهم استقلالية أكبر من أعضاء الفريق العاديين، لأن فرقهم ممكن تجتمع حسب مناطق زمنية مختلفة ممكن مديريّهم المحليّين ما يفهموها.
إِنهُ وجود فريق "غير مرئي" حقيقي (لارسون ولافاستو، 1989، ص 109) هو أيضاً جزء فريد في فريق افتراضي.
الفِرقَة "اللامُحسوسَة" هي فِرقَة الإِدارة اللي كل واحد مِنْ أعْضَايَها يِقدمُ تقريراً ليها. الفِرقَة اللامُحسوسة تُعِدّ المعايير لِكل واحد مِنْ أعْضَايَها.
شنو سبب يشوق واحد من المنظمات يبغي يمر بالعملية الطويلة اللي فيها تأسيس منظمة تتعلم؟ واحد من الأهداف من تطبيق أفكار التعلم في المنظمة هو الابتكار.
إِذا كُلّ الموارد المتاحة اتّسَلّت بشكل فعّال في الأقسام الوظيفية للوِقْفة، فْيَمدّ ذلك الإبداع والابتكار.
و بهذه الطريقة، عملوهم مع بعض عشان يتغلبوا على المشكلة ممكن يجيبو طريقة جديدة ومبتكرة عشان يخدموا احتياجات الزباين.
عِشانِ المنظمة تكوّن ابداعات، لازم القيادة تخلي جوّ من ابداعات، و معلومة مشتركة و تعلم داخل المنظمة.
أنجل (٢٠٠٦) يشرح طريقة "الكونتينيوم" كطريقة تستعمل لمساعدة المؤسسات توصل لمستوى أداء أعلى.
تُقدِّم البياناتُ العصبيةُ biología دليلًا ماديًّا لطريقةٍ نظريةٍ في دراسةِ الإدراكِ. لذلكَ، تُضيقُ نطاقَ البحثِ وتجعلهُ أدقَّ بكثير.
**تراّب المُرضى من مرض الدماغ و سلوّكهم مُدعم للعلّماء في بحثهم.**
كان معروفًا منذ زمن طويل أن أنواع مختلفة من تلف الدماغ، الإصابات، التمزقات، والأورام تؤثر على السلوك وتسبب تغييرات في بعض الوظائف العقلية.
مُسارُ التقنّات الجديدّة يِسمح لنا إنّنا نشوف و نِحْقّق في هيكل و عمليات الدّماغ ما انِتِ عاينو من قبل.
هذا يعطينا معلومات ومواد كثيرة عشان نبني نماذج محاكاة تساعدنا نفهم العمليات اللي تصير في عقلنا.
مع إना الذكاء الاصطناعي لهو شي مرتبط بالخيال العلمي، لكنو يعتبر فرع مهم جداً من علوم الحاسوب، وبيتعامل مع سلوك، تعلم، وتكيف ذكي في الآلة.
البحوث في الذكاء الاصطناعي تشمل جعل الآلات تقوم بأتمتة المهام التي تحتاج إلى سلوك ذكي.
أمثلة على ذلك تشمل التحكم، التخطيط والتنظيم، القدرة على الإجابة على تشخيصات واستفسارات العملاء، بالإضافة إلى التعرف على الخط اليدوي، الصوت والوجه.
هذي الأمور صارت فروع علم منفصلة، تركز على حل المشاكل الواقعية في الحياة.
مَعَ الأَيمَامِ، يُسْتَخْدَمُ النِظامُ الـAI كَثِيرًا فِي مَجالاتِ الاِقْتِصادِ، وَالطِّبِّ، وَالهَنْدِسَةِ، وَالْجَيْشِ، وَكَما صُنِعَ فِي كُثُرٍ مِنَ البرَامجِ اللي تُسْتَخْدَمُ فِي الكُومبيوترِ البَيْتِ وَألعابِ الفيديو.
الرحلات الميدانية جزء كبير من أي فصل دراسي. كثيرًا ما يرغب المعلم في اصطحاب طلابه إلى أماكن لا يمكن الوصول إليها بالحافلة.
التكنولوجيا تعطي الحل بالرحلات الميدانية الافتراضية. الطلاب يقدرون يشوفوا تحف المتاحف، يزوروا حوض سمك، أو يعجبوا بفن جميل وهم قاعدين مع صفهم.
مشاركة رحلة ميدانية بالافتراضية هي أيضاً طريقة رائعة للتفكير في رحلة و مشاركة الخبرات مع الفصول القادمة.
مثلاً، كل سنة طلاب من مدرسة بينيت في نورث كارولاينا يصممون موقع إلكتروني عن رحلتهم إلى العاصمة، كل سنة الموقع بيتجدد، بس الإصدارات القديمة بتضل موجودة على الإنترنت عشان تكون زي ألبوم صور.
المدونات تقدر تساعد تحسن كتابة الطلاب أيضاً. مع إني الطلاب غالباً يبدون تجربتهم بالمدونات بـ أخطاء لغوية وإملائية، وجود جمهور عادةً يغير هالشيء.
عَندَمَا يُكَوْنُ الطُّلَّابُ أَكْثَرُ النَّاسِ نِقَادَةً، يَحَاوِلُ كَاتِبُ المَدونةُ أَنْ يُحَسِّنَ كِتَابَتَهُ لِتَجَنُّبِ النِّقَادَةِ.
و أيضاً، التدوين "يجبر الطلاب على أن يكونوا أكثر إدراكاً للعالم من حولهم". الحاجة لإشباع اهتمام الجمهور يلهم الطلاب ليكونوا أذكياء ومثيرين للاهتمام (توتو، ٢٠٠٤).
الكتابة في المدونة أداة تحفز التعاون وتشجع الطلاب على مواصلة التعلم إلى ما بعد الدوام المدرسي التقليدي.
استغلال المواقع الإلكترونية (المدونات) بشكل مناسب نقدر الطلاب إنهم يكونوا أكثر تفكيرًا وتحليلًا؛ عن طريق الرد بشكل نشط على المواد الموجودة في الإنترنت، الطلاب يقدرون يحددوا مواقفهم في سياق كتابات غيرهم، وكمان يوضحوا وجهات نظرهم الخاصة في قضايا معينة (Oravec, 2002).
اوتاوا عاصمة كندا الجميلة، ثنائية اللغة، وتحوي مجموعة متنوعة من معارض الفن والمتاحف التي تعرض ماضي وحاضر كندا.
أبعد جنوب فيه شلالات نياجرا، والشمال فيه جمال طبيعي لم يُستغل في منطقة موسوكا وخارجها.
كل هذي الأشياء وأكثر تبرز أونتاريو كـ اللي يعتبرونه جوهر الكندي من قبل الغرباء.
مناطق واسعة أبعد شمالًا قليلة السكان، وبعضها براري مهجورة تقريبًا.
لِ مقارنة عدد السكان اللي بتفاجئ كثير ناس: فيه عدد أكبر من الأمريكيين الأفارقة عايشين في أمريكا من عدد مواطني كندا.
الجزر الشرق أفريقيا في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
ماداجاسكار هي الأكبر بلا شك، وهي قارة بحد ذاتها لما يتعلق الأمر بالحياة البرية.
أغلبية الجزر الصغيرة دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا، ومعروفة منتجعات شاطئ فاخرة.
العدل أيوو المسلمة في الأرض، و أخدت ب شُغّل في الكومور و مايوت.
تلا تأثير و استعمار الأوروبيين في القرن الخامس عشر، لما وجد المستكشف البرتغالي فاسكو دا غاما طريق رأس الرجاء الصالح من أوروبا إلى الهند.
في الشمال، المنطقة محصورة بالساحل، وفي الجنوب والغرب بالمحيط الأطلسي.
المرأة: مُستحسّن إنّ أيّ امرأة مسافرة تذكر إنّها متزوّجة، حتى لو ما كانت متزوّجة فعلاً.
من الزينة إنك تلبس خاتم، بس مو خاتم يبين غالي زيادة.
يا ليت الستّو يدركن إنو الفرقو الثقافي ممكن يسبب إيش ممكن يشوفوه مضايقة، وشي طبيعي إنو يتبعوهن أو ياخذوهن من يدّهن، إلخ.
كوني صمثة في رفض الرجال، وما تخافي تنشِ في موقفِك (شِيل الاختلافات الثقافية أو لا، هذا ما بيصير!).
مدينت القراظ الحديثة، كانت تأسست من قبل صيادين بربر في القرن العاشر قبل الميلاد، واستخدمتها الفينيقيون والرومان والمريانيون كميناء استراتيجي اسمه أنفا.
اليبرتوج عزّروه و بنيوه باسم الكاسا برانكا، و لكن هجروه بعد زلزال عام 1755.
ملوك المغرب أعدِّل المدينة وسمّوها دار البادية، و اللي سمّوها كاسابلانكا هم التجار الإسبانيين اللي ساسّوا لهم محلات تجارة هناك.
كاسابلانكا من أقل الأماكن إلهِنة للتسوق في مْرُوكُو كلها.
عَما حول المَدينة القديمة، سهل تِلاقي حِلات تبيع أشياء مَغْرِبية تقليدية، زي الطاجين، الفخار، جلد، شيشِ بَار، و كُل أنواع الزُّهوريات، بس كل ده عشان السياح.
جوما مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية، في أقصى الشرق بالقرب من رواندا.
في سنة 2002، دمرت غوما بالبركان نيراجونغو، وطيّرتها الحمم، وغطّت أغلب شوارع المدينة، خاصةً وسط المدينة.
بِعَامِ الغُومَة آمِنَةٌ نسبِيًّا، لَكِنْ أيّ زِيَارَةٍ خَارِجَ الغُومَة يَجِبُ أَنْ تُدَرَّسَ لِتَعْرِفَ حَالَةَ القِتَالِ الَّتِي تَظَلُّ مُسْتَمِرَّةً فِي مُقاطَعَةِ نُورْتِ كِوُو.
المدينه هي كمان نقطة انطلاق للصعود على بركان نيراجونجو، وكمان فيها أرخص رحلات تتبع غوريلا الجبال في أفريقيا.
تِستَخْدِم البودا-بودا عشان تِتَحَرَّك في غُومَا. السعر العادي (المحلي) حوالي ٥٠٠ فرون كونغولي لِرحلة قصيرة.
و مع صعوبة الوصول ليها، "تيمبوكتو" أصبحت تستعمل كـ استعارة لبلدان بعيدة وغريبة.
اليوم، تمبكتو مدينة فقيرة، مع إني سمعتها بتخليها مكان للمسافرين، وعايزة مطار.
في سنة 1990، ضُفّت للّيستة العالميّة للمناطق المعرّضة للخطر، بسبب خطر رمال الصحراء.
كان واحد من المحطات الكبيرة خلا خلال برنامج هنري لويس جيتس الخاص على قناة PBS "عجائب العالم الأفريقي".
المدينه خااصةً عكس باقي مدن البلد، لأن عندها طابع عربي أكثر من أفريقي.
يقع منتزه كر거 الوطني (KNP) في الشمال الشرقي من جنوب أفريقيا ويمتد على طول حدود موزمبيق في الشرق وزيمبابوي في الشمال، وحدوده الجنوبية نهر الكروكودايل.
المَلِجُ يَدُوكِ 19,500 كيلومِتْر مُرَبَّع، وَ مُقْسَم لِـ 14 حِزْمَة مِن الأَراضي المُتَعَلِّقَة بِالطَّبِيعَة، كُل حِزْمَة تَدْعَم حَيَوَانَات مُخْتَلِفَة.
ها دي واحد من أهم معالم جنوب إفريقيا، و هي تعتبر الرائدة لـِ حمة جنوب إفريقيا الوطنية (SANParks).
وك باقي محميات جنوب أفريقيا، فيه رسوم حفظ ودخول يومية للمحمية.
ممكن كمان يكون مفيد الواحد ياخد وايد كارد، اللي بيسمح له يدخل إما حدائق في جنوب أفريقيا أو كل حدائقها الوطنية.
جزيرة هونغ كونغ هي اللي عطت منطقتي هونغ كونغ اسمها، وهي المكان اللي كثير من السياح يعتبرونه أهم شيء.
مشيّ البنايات اللي بتشكل منظر هونغ كونغ، فييه زي رسم بياني لامع، واضح بسبب مية خليج فيكتوريا.
عشان تشوف أحسن مناظر هونغ كونغ، اطلع من الجزيرة وروح جهة ساحل كولون اللي قدامها.
أغلبية كبيرة من تطورات مدينة هونغ كونغ متراكمة بكثافة على الأراضي المُستصلحة على طول الشاطئ الشمالي.
هذا المكان اللي الاستعمريين البريطانيين أخذوه لنفسهم، فلو تبغي تشوف دليل على ماضي البلد تحت الاستعمار، هذا مكان كويس تبدأ منه.
السونداربانس هي أكبر منطقة موسى من أشجار المانغروف في العالم، تمتد لمسافة ٨٠ كيلومتر (٥٠ ميلاً) إلى داخل الأراضي الداخلية البنغالية والهندية من الساحل.
شندربان دا هيّت من طرف اليونسكو موقع تراث عالمي. الجزء من الغابة اللي جوا أرض الهند، اسمها حديقة شندربان الوطنية.
الغابات مش بس مستنقعات المانغروف، دا هيتضمن بعض آخر بقايا الغابات الكبيرة اللي كانت بتغطي سهل الغانج زمان.
السنداربان يغطي مساحة 3,850 كيلومتر مربع، منها حوالي ثلثها مغطى بالمياه/المرجاني.
من عام 1966، غابة السندربان أصبحت محمية للحياة البرية، ويُقدر عدد الأسود البنغالية الملكية فيها الآن بحوالي 400، والظباء المرقطة بحوالي 30,000 في المنطقة.
تطلع الحافلات من محطة الحافلات بين المناطق (عبر النهر) طول النهار، لكن أغلبها، خاصة اللي رايحة الشرق وجكار/بمطان، بتطلع بين السادة و السبعة ونص الصباح.
عَادَمْ حَاجّو الحَافِلات بَين المِنْطَقَات كِثِيرَة، مَنْ الأَجْزَمْ تِشْتَرِي تِكِيتْ قُبُلْ فِترة قِلَة يَمْكَنْ.
أغلب الأحياء تخدمها حافلات صغيرة يابانية، مريحة وقوية.
سيارات الأجرة المشتركة وسيلة سريعة ومريحة للتنقل إلى أماكن قريبة، زي بارو (نو ١٥٠) و Punakha (نو ٢٠٠).
جسر نهر أويابوك هو جسر معلق بحبال. يربط نهر أويابوك لربط مدينتي أويابوك في البرازيل وسانت جورج دو لويابوك في غويانا الفرنسية.
مبنيين هما مرتفعين بـ ٨٣ متر، طوله 378 متر، و عنده اتنين مسارات عرض كل مسار ٣.٥٠ متر.
مساحة الارتفاع العمودي تحت الجسر 15 متر. الانتهاء من البناء كان في شهر أغسطس 2011، ما فتح للعبارة إلا في شهر مارس 2017.
يَكُون الجَسْر فِيهِ كُلّو شَاغِل فِيه شُهر سبتمبر عام ألفين وسبعة عشر، لِما يِكُون حَطّو حَوّاص الجمارك البرازيلية جاهزة.
الجراءاني كانو أهم جماعة بدوية أصلية تسكن المنطقة اللي هي باراغواي الشرقية الحالية، عايشين كصيادين شبه بدويين، وكمان كانوا يمارسوا زراعة للمهامش عشان يعيشوا.
كانت منطقة تشاكُو موطنًا لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية مثل غوايكورُو وبايagua، الذين عاشوا بالصيد والجمع وصيد الأسماك.
في القرن السادس عشر، ولد باراغواي، اللي كان اسمه قبل كدة "مقاطعة العمالقة في الهند"، نتيجة لقاء الغزاة الإسبان مع القبائل الأصلية.
بدأ الإسبان فترة الاستعمار اللي استمرت ثلاث قرون.
من وقت تأسيس أسونسيون سنة 1537، باراغواي قدرت تحافظ على كثير من طابعها وهويتها الأصلية.
تُعْرَف أرْجِينِيَا بِشُهْرَتِهَا بِيَوْدِيِّيّةٍ مِنْ أَفْضَلِ فِرْقِ وَلِعِبِيِّيِّي بَلِيِّيِّين فِي الْعَالَمِ.
أكبير مُسابقة في سنة بتعمل في شهر ديسمبر في ملاعب البولو في لاس كانيتاس.
تُرى أيضًا معارض ومباريات أصغر في أوقات أخرى من السنة هنا.
لكبار الأخبار عن البطولات و مكان شراء تذاكر مباريات البولو، تفضل شوف "Asociacion Argentina de Polo".
العملة الرسمية لجزر فوكلاند هي البوند الفوكلاندي (FKP) وقيمتها مساوية لقيمة البوند البريطاني (GBP).
مُمكن تبديل المال في البنك الوحيد في الجزر، اللي موجود في ستانلي مقابل محل FIC ويست.
الرِّهْلَة البريطانية بتتقبَّل عادي في كل مكان في الجزر، و في ستانلي البطاقات الائتمانية و الدولار الأمريكي غالباً بتتقبّل كمان.
عَلَى الجزر البعيدة، غالباً ما ما يُقبل استخدام البطاقات الائتمانية، لكن ممكن ياخذوا الدولار البريطاني والأمريكي؛ اسأل أصحاب المكان قبلها عشان تعرف إيش طريقة الدفع اللي يتقبلونها.
ممكن صعب قوي تبدل صرف الفلاندز برا الجزر، عشان كدة غير فلوسك قبل ما تطلع من الجزر.
عَلِيهِ مُنْتِفُويدِيِّي كِنتُ مُنْزَلَةً مِنْ طَرَفِ الْقُطْبِ الْأَقْطَرِ، فَإِذًا صُيَفُ هُوَ هُنَاكَ إِذَا كَانَ شِتَاءً فِي الْجَنُوبِ الْشَرْقِيّ، وَعَكْسُ ذَلِكَ.
مونتيفيديو فِى المناطق المعتدلة؛ فى أشهر الصيف، الحرارة فوق ٣٠ درجة مئوية أمر شائع.
الجو الشتوي ممكن يكون بارد لخداع، درجة الحرارة ما بتنزل غالبًا تحت الصفر، بس الريح والرطوبة بتختلطوا بتخلي الواحد يحس بالبرد أكتر من اللي بيظهره ميزان الحرارة.
ما فيه فِترة مطر و ما فيه فِترة جفاف بالزبط، كمية المطر تقريباً ما تتغير طول السنة.
عَامَلْ كِتِير مِن الحَيوانات فِيهَا المَلعب مُعتَّد بَشَر، بس الحيوانات البرية أصلا برية ومش لازم نُطعمها ولا نَزعِجها.
حسب مسؤولو الحديقة، ابق على بعد 100 متر على الأقل من الدببة والذئاب، و 25 متر من كل الحيوانات البرية الأخرى!
ما كان شكلهم لطيف، الثور، الأيل، الوعل، الدب، وكרוב الحيوانات الكبيرة كلها ممكن تهاجم.
كل سنة، عشرات الزوار يجرحو لأنهم ما حافظو على مسافة مناسبة. هذي الحيوانات كبيرة، برية، وممكن تكون خطيرة، فأعطوها مكانهم.
عَلاَ، انْتَبِهِ أَيْضًا أَنَّ الرِّوَاحَ تَجْتَذِبُ الدِّبَّ وَحَيَاوَةَ الْوَجَوهِ، فَإِذَنْ تَفَادَ كَحْوَضِ أَوْلَادِكِ أَوْ طَهْيِ الْأَطْعِمَةِ الَّتِي رِيحُهَا شَدِيدَةٌ، وَاكْتَفِ بِنَمْوِ مَكَانِكِ نَظِيفًا.
آبيا هي عاصمة ساموا. المدينة على جزيرة أوبولو وعدد سكانها أقل من أربعين ألف نسمة.
أبيا تأسست في الخمسينات من القرن التاسع عشر وهي عاصمة ساموا الرسمية منذ عام 1959.
مُلِّي الميناء كان مكان معركة بحرية مشهورة في سنة ١٨٨٩، لما سبع سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا ما رضوا يمشوا من الميناء.
كل السفينة غرقات، إلا واحد كرايزر بريطاني. حوالي مئتين أمريكي و ألماني نفس ضاعت.
في خِلال الصراع على الاستقلال اللي قاده حركت الماو، تجمع سلمي في المدينة أدى لقتل رئيس القبائل توبوآ تاماسيس ليالوفي الثالث.
كُنت هناك شواطئ كتييرة، عشان أوكلاند بتشمل بحرين. الأكثر شيوعاً في تلات مناطق.
شواطئ الساحل الشمالي (في حي الميناء الشمالي) على المحيط الهادئ وتمتد من خليج لونغ في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
هم كُلتهم شواطئ رملية و فيها سباحة آمنة، و أغلبها فيها ظل من أشجار بوحتوكا.
شواطئ طريق تماكي تقع في خليج وايتماتا، في أحياء ميسيون باي وست هيليرز الراقية في وسط أوكلاند.
هذه شواطئ عائلية، أحياناً مزدحمة، و فيها محلات تجارية كثيرة على طول الشاطئ. السباحة فيها آمنة.
البيرة المحلية الرئيسية اسمها "نومبر ون"، ما هي بيرة معقدة، لكن لطيفة ومنعشة. البيرة المحلية الثانية اسمها "مانتا".
عِنْدهُم زِيادَة مِنَ النبيذِ الفْرَنْسيّ، لاكِنْ نَبِيذَ نِيوزِيلَنْدَة و أسترَاليَا ممكنْ يِسبَحُو أحْسَن.
مية ماء البلد صافي وسلامة للشرب، لكن ماء الزجاجة سهل تلقيه لو كنت خايف.
لي Australians، فكرة قهوة "فلات وايت" غريبة عليهم. "شورت بلاك" هو "إسبreso"، والكابتشينو يجي مغطى بالكريمة (مش رغوة) بشكل كبير، والشاي يتقديم بدون حليب.
الشوكولاتة الساخنة تصلح للكولومبيا، عصائر الفاكهة غالية بس طيبة.
تِعْيينات كُثِيرَة لِـلْ رِيف تُدَىْ خِلال السَنَة، وَإِلْحَاق الأَضْرَار بِأَيِّ سَبَب مِنْ هَذَا فِي الرِيف قَلِيل.
باِزَلْ، خُذْ نَصِيحَةَ مُسؤولِين، أَطِعْ كُلّ الإِشَارَاتِ، وَانْتَزِرْ شِدَّةً لِتَوَقِيعَاتِ الأَمَانِ.
نُزُلُ المِشْطِ يَقْرُبُ السَّاحِلَاتِ وَقُرُبَ مَسَالكِ المِيَاهِ مِنْ أُوتُب إلى أبريل شَمالَ ١٧٧٠. وَمِنَ الحِيْنِ يُمْكِنُ إِيجَادُهَا أَيْضًا خَارِجَ هَذِهِ الأَوْقَاتِ.
تِشَارُقْ مَشِيِنْ، لامِا يِشْغِلُونْ نِاسْ، كِتِيرْ مِنَ الشَّارُقْ خَافِرْ مِنَ نِاسْ و يِغَمْسْ.
القرش المالح ما يعيش بالبحر بشكل نشط، مكان عيشه الأساسي هو في دلتا الأنهار شمال روك هامبتون.
التحجز قبلها بي دي يعطي المسافر راحة بال إنه حيكون عنده مكان ينام فيه لما يوصل وجهته.
عادة وكلاء السفر عندهم عروض مع فنادق معينة، مع إيش ممكن تلاقي تقدر تحجز أنواع أُخرى من الإيواء، زي أماكن التخييم، عن طريق وكيل سفر.
مُوسّسات السفر عادةً تُقدّم باقات تشمل فطور، وتُرتب المواصلات من/إلى المطار، أو حتى باقات مُجمّعة لرحلة الطيران والفندق.
ممكن هم يسوّوا الحجز لك لو احتجت وقت تفكر في العرض أو تجيب أوراق ثانية لبلدك (مثلاً فيزا).
أي تعديلات أو طلبات لازم توصل أول شي عن طريق وكيل السفر، مش مباشر مع الفندق.
في بعض المهرجانات، أغلب اللي يحضرون مهرجانات الموسيقى يقررون يماسّين في المكان، ومعظم اللي يحضرون يشوفونه جزء مهم من التجربة.
إِذَا حَبّيت تكون قريب من الحدث، لازم تدخل مُبكر عشان تاخد مكان تخييم قريب من الموسيقى.
أحكم إنو مع إنه الموسيقى في المسارح الرئيسية ممكن خلصت، ممكن يكون فيه أجزاء من المهرجان بتضل تعزف موسيقى لآخر الليل.
مِش كلّ المَشَاير عندها مَناطق تخييم خاصةً لأُسر مع أطفال صغار.
إذا عبرت بحر البلطيق الشمالي في الشتاء، تفقد مكان الكابينة، لأن المرور على الجليد يسبب ضوضاء رهيبة جدًا لمن يتأثرون أكثر.
رحلات السفاري في سانت بطرسبرغ تشمل وقت في المدينة. راكبي السفينة معفيين من متطلبات التأشيرة (شوف الشروط).
الماقاسين عادة يسوغو جهود كتيرة عشان يزيدو الوقت والفلوس اللي الزباين ينفقوه. جلاس و ساعات عادة ما تكون موجودة، و الخروجات ممكن تكون صعبة تلقيها.
عادي عادةً عندهم أكل وشرب وتسلية خاصة عشان يحافظوا على جو حلو للضيوف و يخلّيهم في المكان.
عِدة أماكن تُقدِّم مشروبات كحولية ببلاش. بس، الثمالة تخرب الفِكر، وكلّ اللي بيعبّن كويس يعرف أهمية الواحد يضلّ صاحي.
كل من ناوٍ يقود في مناطق عالية عرضية أو فوق الممرات الجبلية، يجب أن يفكر في احتمال وجود ثلوج، أو جليد، أو درجات حرارة متجمدة.
عَلَى الطُّرقِ الثّلْجِيةِ وَالْمُغَشّاةِ بِالْثّلْجِ، التّماسُ قَلِيلٌ وَلَا تَقْدِرُ عَلَى التّقْلبِ كَأَنَّكَ عَلَى الأسْفَالِ الْجَرِيدِ.
في عواصف الثلج، ممكن يطيح ثلج كافي يخليك عالق في وقت قصير جداً.
ممكن رؤية الطريق تتأثر، سواء بالثلج اللي ينزل أو بالرياح، أو بسبب تكثف أو تجمد على زجاج السيارة.
من جهة ثانية، الظروف الجليدية والثلجية طبيعية في كثير من الدول، والعبّارة (أو المرور) مستمرة أغلب الوقت طوال العام.
الرحلات في البرية هي ربما أهم ما يجذب السياح في أفريقيا وهي الأهم بالنسبة للكثير من الزوار.
المصطلح "سافاري" اللي الناس بتستخدمه، يعني السفر برًا عشان يشوفوا الحيوانات الأفريقية الحلوة، خاصةً في السافانا.
ههده بعض الحيوانات، زي الفيلة والزرافات، غالبًا بتقرب كتير من السيارات، و الأدوات القياسية بتسمح برؤية كويسة.
الأسود والفهود والنمور أحيانًا خجولة، وبتشوفهم أحسن بالمنظار.
مشي في البرّ (يسمى أيضاً "مشي في الأدغال" أو "رحلة مشي" أو "تمشية") يعني المشي، سواء لعدة ساعات أو عدة أيام.
مُنافسات البارالمبي مُنُتَظرة تبدأ من 24 اغسطس إلى 5 سبتمبر سنة 2021. وبعض المُنافسات حتِت في أماكن تانية في كل مكان في اليابان.
توكيو حتكون المدينة الآسيوية الوحيدة اللي استضافت أولمبياد صيفين، بعد ما استضافت الألعاب في سنة 1964.
لو كنت حجزت طيارتك و مكان إقامتك لعام ٢٠٢٠ قبل ما يعلنو التأجيل، ممكن تكون في موقف صعب.
مبّنّات الإلغاءختلفة، لكن في أواخر شهر مارس، أغلب مبّنّات الإلغاء المتعلقة بالكورونا ما بتمدّ حتى يوليو عام 2020، لما كان المفروض أولمبياد يكون مُقام.
محتمل إن أغلبية تذاكر الحدث حتكون قيمتها بين 2500 و 130,000 ريال، و سعر التذاكر العادي بيكون حول 7,000 ريال.
يا غسل التيلّك وه هي تنشف. هلّق فنادق كثيرات فيهن مكواة ومسند مكواة يعطوهن للإستعمال، حتى لو ما فيه مكواة ومسند في الغرفة.
لو ما تلقى حديد، أو لو ما تحب تلبس جوارب ملسّانة، تقدر تجرب تستعمل مجفف شعر، لو موجود.
إِحْذَرْ أَنْ تَسْمَحَ قُطْمَةٌ بِأَنْ تَسْتَطِرْ حَرَارَتُهَا كَثِيرًا، فَهُوَ يُمْكِنُ أَنْ يُسَبِّبَ تَضْيِقًا، أَوْ فِي الْحالاتِ الشَدِيدَةِ، يَحْرِقُهَا.
يا حرّت طرق تنظيف الميّه، بعضها أثر أحسن ضد أخطار معينة.
في أماكن، غلي الماء دقيقة تكفي، وفي أماكن ثواني تكفي.
تختلف فعالية الفلاتر، ولو عندك مشكلة، فاعتبر تشتري موية في زجاجة مقفلة من شركة معروفة.
ممكن المسافرين يتعرضوا لحيوانات حشرة ما عارفينها في مناطقهم.
الحшееّت ممكن تفسد الأكل، تسبب حكة، أو في الحالة الأسوأ تسبب حساسية، تنشر سم، أو تحمل أمراض.
الأمراض المعدية ذاتها، أو الحيوانات الخطرة اللي ممكن تضر أو تقتل الناس بالقوة، ما تعتبر عادةً آفات.
صياغة الخلوة من الضرائب هي فرصة لتشتري بضاعة معفاة من الضرائب والرسوم في أماكن معينة.
مسافرين رايحين بلاد الضرائب الكتيرة ممكن يوفروا فلوس كثير، خاصة على أشياء زي المشروبات الكحولية والتبغ.
الوحدة اللي بين بوينت ماريون وفيرمونت فيها أصعب ظروف قيادة على طريق بافالو-بيتسبرغ، وبتمر كثير في مناطق نائية وبعيدة.
لو ما تعودت تدرّي في طوّال الطريق، خليك حذّر: عزّوة حادة، طرق ضيقة، و لّفات حادة هي اللي تضربوا.
المسارات المحددة للسرعة أقل بكثير مما كانت عليه في الأجزاء اللي قبلها واللي بعدها، غالبًا 35-40 ميل (56-64 كيلومتر)، والالتزام الصارم بيها أهم من أي وقت ثاني.
يا غريب، بس خدمة الموبايل هنا أقوى بكثير من طول الطريق في أماكن ثانية، زي منطقة "بنسيلفانيا وايلدز" مثلاً.
المعجنات الألمانية لذيذة جدًا، وفي بافاريا تكون غنية ومتنوعة جدًا، مثل معجنات جارها الجنوبي النمسا.
مقرون عَرُوس، يُخبزوا التفاح في العَرُوس طيلة العام، والتُّرُبِ والكمّيرات تظهر في الصّيف.
كتير من المعجنات الألمانية كمان بتستخدم لوز، وبندق، وأنواع تانية من المكسرات. الكيك المشهور غالبًا بيناسب كويس أوي مع فنجان قهوة قوي.
إذا حابّين تاكلوا معجنات صغيرة بس غنية، جربوا اللي في مناطق مختلفة يسمّوها برلينر، أو فانكuchen، أو كرافبن.
المندي حارة مصنوعة من أعشاب وتوابل، مع لحم أو خضرة.
الـ"كُري" ممكن يكون "جاف" أو "مبلول" حسب كمية المي.
في المناطق الداخلية من شمال الهند وباكستان، غالبًا ما يُستعمل الزبادي في الكاري؛ وفي جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى من شبه القارة، غالبًا ما يُستعمل حليب جوز الهند.
مع 17,000 جزيرة للتخيّر منها، الأكل الإندونيسي هو مصطلح عام يشمل تنوعاً كبيراً من المأكولات الإقليمية الموجودة في جميع أنحاء البلاد.
ولكن، لو استُخدم بدون تعديلات إضافية، فإن هذا المصطلح يميل إلى أن يعني الطعام الأصلي من الأجزاء الوسطى والشرقية من الجزيرة الرئيسية جاوة.
الآن متوفرة بانتشار واسع في جميع أنحاء الجزر، المطبخ الجافاني يتميز بمجموعة متنوعة من الأطباق البسيطة التتبيل، النكهات السائدة التي يفضلها الجافانيون هي الفول السوداني والفلفل الحار والسكر (خاصة سكر جوز الهند الجافاني) والتوابل العطرية المتنوعة.
مِقَاعِيع، هيْ مَثَادِق لِقَدَمِ الرَّايِد، تِسْتَاهِلْ عَلَى جَانِبَيْ السَّادِل.
يُعطون استقرار أكبر للراكب، لكن ممكن تكون فيه مخاوف أمان عشان قدام رجلة الراكب ممكن تعلق فيهم.
لو راكب نزل من حصان و رجله عُقّدت في الكُبّ، ممكن يِسحب إذا الحصان هرب. عشان نخفّف هذا الخطر، ممكن نعمل شوية احتياطات.
أولاً، أغلب اللي يركبوا بيلبسوا جزمة ركوب فيها كعب وصُندال مسطح ضيق ومو كبير.
اليـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـِـ
وادي كوخامو - وجهة التسلق الأولى في تشيلي، المعروف بـ "يوسميت" أمريكا الجنوبية، مع مجموعة متنوعة من الجدران الكبيرة المصنوعة من الجرانيت والمنحدرات.
لِقَاءَاتُهَا تَشْمَلُ مَنَازِرَ تُبْهِرُ، مِنْ قِمَمِ الْجِبَالِ. مُتَسَلِّقُونَ مِنْ كُلِّ بِلَادٍ يَبْنُونَ دَوَارِبَ جَدِيدَةً بِشِدَّةٍ بَيْنَ جُرُوحِ الْجِبَالِ الْعَظِيمَةِ.
زحلة على الثلج، فيها تزلج و سనోبرد، رياضة مشهورة تتضمن الانزلاق على أرض مغطاة بالثلج مع تزلج أو سనోبرد مربوط في رجليك.
الزلاجة نشاط سفر مهم، وفيه ناس كثير يحبوه، أحياناً يسمونهم "زلاجين"، ويخططون رحلاتهم كلها حول الزلاجة في مكان معين.
فكرة التزلج قديمة جدًا – رسومات كهوف توحي بمتزلجين تعود إلى سنة ٥٠٠٠ قبل الميلاد!
التزلج على الجليد كهواية رياضة يعود تاريخها إلى الأقل القرن السابع عشر، وفي سنة ١٨٦١ فتح أول نادٍ للتزلج الترفيهي من قبل النرويجيين في أستراليا.
سِيرْ قُفْزَة بالزّلاج: هَذِيه النشاط يُسمّاو بعدّي جُفْزة بالزّلاج، أُو تِورّينْ، أُو تِخْدي.
إهو مرتبط بـ لكن عادةً ما ما يشمل تزلج في الجبال العالية أو تسلق الجبال، الأخيرين اللي بيعملوا في مناطق شديدة الانحدار وبيتطلبوا زلاجات وأحذية أقوى وأصلب.
فكر في مسار التزلج كمسار مشي مشابه.
في ظروف مناسبة، حتقدر تقطع مسافات أكبر شوية من المشي – بس نادر مرة حتوصل للسرعات اللي بتوصلها التزلج على الثلج بدون حقيبة ثقيلة على مسارات مجهزة.
يُوروبا قارة صغيرة نسبياً، لكن فيها كثير دول مستقلة. في الظروف العادية، السفر عبر دول كثيرة يعني لازم ترفع فيزا وتعدي من شرطة الجوازات أكثر من مرة.
قضية منطقة شنغنه، مع ذلك، بتعمل زي بلد واحد في هالزاوية.
عَامِل إنّك تبقى في هذي المنطقه، غالباً بتقدر تعبر الحدود من غير ما تروح على نقاط فحص الجواز ثاني مرة.
وكذا، بكون عندك فيزا شنغن، ما تحتاج تتقدم بطلب فيزا لكل دول شنغن على حدة، فما بتوفر وقت و فلوس و أوراق.
ما فيه تعريف عام للشيّ معرّف إنو حجات مصنّعة هي أثريات. بعض مكاتب الضرائب، تعريف إنو البضاعة اللي عمرها أكثر من 100 سنة هي أثريات.
الوصف له اختلافات جغرافية، حيث قد يكون حد السن أقصر في أماكن مثل أمريكا الشمالية مقارنةً بأوروبا.
المنتجات اليدوية ممكن تُعرّف بـ تحف أثرية، مع إنها أصغر من منتجات مشابهة بتنتج بكميات كبيرة.
الرعي على الغزلان هو مصدر دخل مهم لدى شعب السامي، والثقافة المحيطة بتجارة الغزلان مهمة أيضًا للكثيرين من ذوي المهن الأخرى.
حتى تقليدياً، مع ذلك، لم يكن كل السامي منشغلين بتربية الرنة على نطاق واسع، بل كانوا يعيشون من الصيد والبرية وأشياء مشابهة، مع استخدام الرنة بشكل رئيسي كحيوانات جر.
اليوم كثر سنّي يشتغلوا في شغل الحديثة. السياحة مصدر دخل مهم في سابمي، منطقة السامي.
مع إना كلمة "جِصّي" بتستخدم كتير، خاصةً من الناس اللي مش من بني آدم، بس غالباً بتعتبر كلمة مش لطيفة بسبب ارتباطها بالصور النمطية السيئة وفهم غلط عن بني آدم الجِصّيين.
إذا البلد اللي حتزوره طلع فيه تحذير سفر، ممكن تأثر تأمين صحتك على السفر أو تأمين إلغاء الرحلة.
ممكن برضه تستشير نصايح حكومات غير حكومتك، بس نصايحهم بتكون مخصوصة لمواطنينهم.
مثلاً، المواطنون الأمريكيون في الشرق الأوسط قد يواجهون ظروفاً مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
تنبيهات هي مجرد خلاصة مختصرة للوضع السياسي في بلد واحد فقط.
الآراء اللي مقدمة غالباً سطحية، عامة ومبسطة زيادة عن اللزوم مقارنة بالمعلومات التفصيلية اللي متوفرة في أماكن ثانية.
الطقس الشديد هو الاسم العام لأي ظاهرة جوية خطيرة ممكنة تسبب أضرار، اضطرابات اجتماعية كبيرة، أو خسائر في الأرواح.
تَقدِر الحوالا الجوّية القويّة تِقِع في أي مكان فِى الدّنيا، و فيه أنواع مُختلفة منها، و ممكن تعتمد على طبيعة الأرض، و شكل التّضايّ، و الأحوال الجوّية.
رياح شديدة، وبرد، وأمطار غزيرة، وحرائق الغابات هي أشكال وتأثيرات من الأحوال الجوية القاسية، وكذلك البرق والرعد، والعواصف الدوامية، والناشفتين، والأعاصير.
fenómenos جوية قوية موسمية ومنطقية تشمل عواصف ثلجية، وعواصف رملية، وعواصف جليدية.
يستحسن بشدة المسافرون أن يكونوا على علم بأي خطر من الأحوال الجوية السيئة التي قد تصيب مناطقهم، لأنها قد تؤثر على خطط سفرهم.
كل من يخطط لزيارة بلد ممكن يعتبر منطقة حرب لازم ياخد تدريب من متخصصين.
بحث في الإنترنت عن "دورة بيئة معادية" يمكن أن يعطيك عنوان شركة محلية يمكن.
تِعْτηση حِوّلْ بْشكلْ عادي حِتْكُبْ كُلْ الأمور اللي تِتْكَلّمْ عليها هُنا بْتفصيلْ أكتر بْشكلْ عامْ، بْخبرة عملية عادةً.
ممكن الدورة تكون عادة من يومين لـ خمسة أيام، و بتشمل تمثيل أدوار، و كتيير إسعافات أولية، و أحياناً تدريب على الأسلحة.
الكتب والمجلات اللي تتكلم عن البقاء في البر شائع، لكن المطبوعات اللي تتكلم عن مناطق الحرب قليلة.
يا اللي ناويين على السفر لعلاج تغيير الجنس برا، لازم تتأكدوا إن عندكم أوراق دخول بلدكم صحيحة عشان ترجعوا.
تختلف رغبة الحكومات في إصدار جوازات سفر بدون ذكر النوع (X) أو تحديث الوثائق لتطابق اسم وجنس مرغوب فيه.
**رغبة الحكومات الأجنبية في احترام هذه الوثائق متغايّرة بنفس القدر.**
مُسحّات الأمن في نقاط التفقّد أصبحت أكثر إزعاجًا بعد أحداث 11 سبتمبر 2001.
ما قبل الجراحة، الناس المتحولين جنسيًا ما ينبغيهم يتوقعوا يمروا من الماسحات الضوئية و بينما يحافظوا على خصوصيتهم و كرامتهم.
التي تعود مع الأمواج من الشاطئ، غالبًا عند صخرة أو شيء مشابه.
عَلاَقَةُ العَوِدَةِ تَتَجَمَّعُ فَقَطْ فِي بَعْضِ الأَجْزَاءِ العَمِيقَةِ بِسَبَبِ تَصَوُّرِ القاعِ المُجَاوِرِ لِلْمَاءِ. وَ قَدْ يَفْتَرِضُ جَرِيانٌ سَرِيعٌ إِلَى العَمِيقِ هُنَا.
أغلب الوفيات بتحصل نتيجة تعب في محاولة السباحة ضد التيار، اللي ممكن تكون مستحيلة.
إِذَا خَرِجْتَ مِنَ المِيَاهِ، فَالْعَوْدَةُ لَا تَكُونُ أَصْعَبَ مِنْ عِادَتِكَ العَادِيَةِ.
حاول تصوب في مكان ما يلاقوك ثاني، أو حسب مهارتك و إذا حد انتبه لك، ممكن تنتظر إنقاذ.
شِكّ الرُّجوع بيْدي أسرع من شِكّ الثَّقافة (ما يكون فيه وقت عزّ/مرح زيّ ما يكون)، و يطول، و ممكن يكون أقوى.
الناس اللي سهل عليهم يتقبلو الثقافة الجديدة، أحيانًا يصعب عليهم قوي إنهم يرجعوا لثقافتهم الأصلية.
لما ترجع بيتك من برّه، تكون اتعودت على الثقافة الجديدة ونسيت شوية عاداتك اللي كنت بتعملهم في بيتك.
عِندَ ما رَحَلْتَ للخَارِجِ في البِدَايَة، النّاسُ كانُوا غالِبًا صَبُورينَ وَ مُتفَهِّمين، حِيثُ يَعلَمُونَ أنَّ المِسافِرينَ في بَلَدٍ جَدِيدٍ يَحْتَاجُونَ لِيَتَأَدَّبُوا.
ما يمكن الناس إنو يتوقعوا إنو الصبر والتفاهم مهمين برضه للي راجعين لبيوتهم.
عرض الصوت والضوء في الهرم من أكثر الأشياء شيقة للأطفال في المنطقة.
تِشُوفوا الأُهرام في الضّلمة، وتشُوفوهم في سِكوت قبل ما يبدأ العرض.
عادةً دايمًا تسمع صوت السياح والباعة. قصة الصوت والضوء زي قصة كتاب.
السمحور مُعدّ كخلفية و راوٍ لِحكاية طويلة.
المشاهد مُعرضة على المكعبات، والمكعبات المختلفة مُضاءة.
جزر ساوث شيتلاند، اللي اتطات عام 1819، مكتسبه لعدة دول و فيها أكتر قواعد، مع ستة عشر قاعدة نشطة في 2020.
تِلكَ الجزر تقع على بعد 120 كيلومتر شمالاً من شبه الجزيرة. الأكبر هي جزيرة الملك جورج، مع مستوطنة فيلا لاس إستريلاس.
مِنْ بَقِيَّةِ الْجُزُورِ، جِزِيرَةُ لِفِistischenْغِت، وَ دِيبِشَن، حَيْثُ الْبَركَانُ الْفَاْعِلُ لِسَاً يَعْطِي مُلَأً طَبِيعِيًّا مُمْيَزًا.
إلّوثر لاند هي المنطقة جنوب شبه الجزيرة، ومحدودة ببحر بيلينغشاوزن.
الجبال من الجزيرة هنا تتلاقى مع السهل، ثم تظهر من جديد وتشكل سلسلة جبال إلسوثر بطول 360 كيلومتر، مقسمة بنهر مينيسوتا الجليدي.
حَضَارَةُ الجَنُوبِ، جِبالُ سِنْتِنِل، تِحْوَى أَعْلَى الجِبَالِ فِي أنتَارِكْتِيكا، جِبَالُ فِينْسِن، يَبْلُغُ أَعْلَاهَا ٤٨٩٢ مِتْر، جَبَلُ فِينْسِن.
في الأماكن النائية، لما يكون فيه تغطية جوال، جهاز اتصالات فضائي ممكن يكون خيارك الوحيد.
موبايل الفضا ما شي بديل عادي لموبايل عادي، لازم تكون برا و تشوف السما بدون غيوم عشان تتكلم.
الخدمة تستعمل كثيرًا من قبل الشحن، يشمل ذلك القوارب الترفيهية، بالإضافة إلى الفرق الاستكشافية اللي عندهم بيانات وصوت عن بعد.
مَن شركة اتصالات منطقتِك لازم تقدر تعطيك معلومات أكتر عن ربطك بهذي الخدمة.
أصبح السفر والدراسة خيارًا شائعًا أكثر فأكثر للراغبين في قضاء سنة فراغ.
هذا شائع بشكل خاص بين الخريجين من المدرسة، مما يمكنهم من أخذ سنة إجازة قبل الجامعة، دون أن يؤثر ذلك على تعليمهم.
في كثير من الأحيان، التسجيل في دورة سنة فراغ في الخارج ممكن فعلاً يحسن فرصتك في الدراسة الجامعية في بلدك مرة ثانية.
عادةً بيكون فيه رسوم دراسية عشان تسجل في هذي البرامج التعليمية.
فـينلند مكان شـيـخ في النـَـوِـاض (للسـِـيـر بـِالقـَـيـَـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَـِـَ
ما لازم دايماً تحصل على يخت في الجزر والبحيرات.
عَ믄و أَلْجُزر السَّاحِلِيَّة وَأَكْبَر المَياهَ كَبيرَة كَفاية لِأي قَارب، لكن قَوارِب أصْغر أَوْ حَتَّى كاياك بَيُوفِرْ تَجْرِبَة تَاخَرِّيْفَة.
الرحلَة بالمركبة هواية وطنية في فنلندا، فيكون عندك مركب لكل سبعة أو ثمانية أشخاص.
هذا يماثل النرويج والسويد ونيوزيلندا، لكن بخلاف ذلك فريد إلى حد كبير (مثلًا، في هولندا الرقم واحد إلى أربعين).
أغلبية رحلات بحرية بالد Baltic تتميز بإقامة طويلة في سانت بطرسبرغ، روسيا.
هذا يعني تقدر تشوف المدينة التاريخية لعدة أيام كاملة و ترجع و تنام في السفينة بالليل.
لو إنك بتطلع الشط بس بالرحلات البحرية ما بتحتاج تأشيرة لحالك (حتى سنة 2009).
هُذِي بعض الرحلات فيها برلين، ألمانيا في الكُتيبات. زي ما شفت من الخريطة فوق، برلين ما هي قريبة أبدًا من البحر، وزيارة المدينة ما هي مشمولة في سعر الرحلة.
موّسّرة بالطّيارة ممكن تكون تجربة مخوّفة للناس من كل الأعمار والخلفيات، خاصة لو ما طاروا قبل كدة أو مرّوا بشيء مؤلم.
ما شي يستاهل الخجل، ما هو فرق عن الخوف والعيب اللي الناس كثر عندهم في أشياء ثانية.
لِشُوَّيْخِ، إنْ فهمتِ شيْءً عن شُغْلِ الطَّيَّارَاتِ وَمَا بَيْنِكُمُ فِي الطَّيْرِ، مُمكنْ إنْ ساعدكِ تَتَغَلَّبْ على خَوفٍ يكونْ مُبنيًّا على المجهول أو على إنّكِ مشْ مُتحكّمة.
شركات البريد بتعطوا أجر كويس على توصيل الحاجات بسرعة. كثيرًا، الوقت مهم جدًا بالأوراق التجارية، البضاعة، أو قطع الغيار لإصلاح عاجل.
في بعض الطرق، الشركات الكبيرة عندها طياراتها الخاصة، لكن في طرق تانية وشركات أصغر كان فيه مشكلة.
إِذَا صَارُوا يَبْعَدُ شِيَّاءً بِالطَّيَّارَةِ، فِي بَعْضِ الدُّوَرِ قَدْ يَسْتَخِلُّ أَيَّامًا فِي النُّزُولِ وَ الْجُزَاءِ.
يا أحسن واحد عشان يوصل أسرع، لازم ترسلها كشنطة معدّة. لوائح شركة الطيران ما تسمح لهم يرسلوا شنطة بدون راكب، وهذا المكان اللي أنت بتدخل فيه.
أسهل طريقة للطيران في الدرجة الأولى أو درجة رجال الأعمال هي إنك تدفع فلوس كثير عشان تحصل على الحق (أو الأفضل إن شركة الشغل تدفعها لك).
لكن هذا ما بيكون رخيص: كتقدير تقريبي، ممكن تتوقع تدفع لحد أربع أضعاف سعر التذكرة العادي للدرجة الاقتصادية، و واحدْ إليفِة للدرجة الأولى!
ما عاد في فايدة حتى تدور على خصومات لِ المقاعد الأولى أو تجارية في الطيارات المباشرة من أ لِ ب.
الخطوط الجوية عارفة كويس إن فيه مجموعة معينة من المسافرين مستعدين يدفعوا فلوس كتير عشان يستفيدوا من الراحة والسرعة، ويسعروا accordingly.
عاصِمة مولدوفا هي كيشيناو. اللُغَة المَحَلّية رومانية، لكن الروسية تُستعمل بكثرة.
مولدوفا دولة متعددة الأعراق عانت من صراعات عرقية.
في سنة 1994، هذا الصراع أدى إلى تأسيس جمهورية ترانسنيستريا التي أعلنت عن نفسها في شرق مولدوفا، وهي عندها حكومة ونقد خاص فيها، لكنها ما هي معترف فيها من أي دولة عضو في الأمم المتحدة.
كُلتُ الرّوابِطِ الاِقتِصاديّةِ بَينَ جُزَأَي مُولدوفا، حَتّى معَ خِذْلانِ المُفاوَضاتِ السياسيّة.
الدين الأكبر في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
إزمير هي ثالث أكبر مدينة في تركيا، عدد سكانها حوالي ٣ ملايين و سبّعين ألف، و هي ثاني أكبر ميناء بعد إسطنبول، و مركز نقل ممتاز.
كانت مدينة سميرنا القديمة، وهي الآن مركز تجاري حديث ومتطور وصاخب، تحيط بها خليج كبير وتحيط بها الجبال.
الشارعـات الواسعة، والمباني اللي واجهاتها زجاج، والمراكز التجارية الحديثة، كلها مليانة أسقف حمراء تقليدية من الطين، وسوق من القرن الثامن عشر، ومساجد وكنائس قديمة، مع إني المدينة عندها جو يشبه أوروبا المتوسط أكثر من تركيا التقليدية.
قرية هالدارسفيك تِعرض مناظر لجزيرة إيستوروي القريبة و عندها كنيسة ثمانية جوانب غريبة.
في حوش الكنيسة، فيه تماثيل رخامية جميلة على شكل حمائم فوق بعض القبور.
ممكن تعبر على هذي القرية الغريبة نص ساعة.
إلِ شمال و في مكان سهل الوصول له، مدينة سينترا الرومانسية و المُذهلة، اللي سمعت عنها الغرباء بعد ما اللورد بايرون كتب عنها كلام جميل عن جمالها.
حافلة سكورترب رقم ٤٠٣ تمشي بانتظام لـ سينترا، و تتوقف في كابو دا روكا.
و إلى الشمال أيضاً، زوروا الملاذ العظيم للسيدة فاطمة (المقام)، مكانٌ مشهور عالمياً بظهوراتها المارونية.
يا ريت تتذكر إنك أساسًا بتزور مقبرة جماعية، وكمان مكان له معنى كبير جدًا ومحسوب تقريبًا للناس الكتير في العالم.
ماتلّي لسه كاين ناس كُتّب وناس كُتّبات عايشين من اللي عاشوا وقتهم هنا، وناس أكتر اللي كان عندهم أقارب قُتلوا أو شغالين لحد الموت هناك، يهود وغير يهود، كلّهم.
يا ريت تتعاملوا مع المكان بكل الكرامة والوقار والاحترام اللي يستحقه. ما تعملوا ضحك على مجازر الهولوكوست أو النازيين.
ماتتّش تِدنس المكان بالرسم أو الخدش على المباني.
لغات برشلونة الرسمية هي الكاتالونية والإسبانية. حوالي نصفهم يفضلون التحدث بالكاتالونية، أغلبية كبيرة تفهمها، ومعظم الناس يعرفون الإسبانية.
ولكن أغلب اللافتات مُبينة فقط بالكتالونية لأنها مُرسخة بالقانون كلغة رسمية أولى.
ولكن، الإسبانية تُستعمل بكثرة أيضًا في المواصلات العامة والمرافق الأخرى.
تُعلَن الإعلانات المنتظمة في المترو بالكتالونية فقط، أما الأعطال غير المتوقعة فيُعلَن عنها بنظام آلي بلغات متنوعة كثيرة، منها الإسبانية والإنجليزية والفرنسية والعربية واليابانية.
الباريسيين سمعتهم أنهم أنانيين، وقحين ومتغطرسين.
واً هي هذي غالباً مجرد صورة خاطئة، أفضل طريقة عشان تتعايش في باريس تبقى إنك تكون في أحسن تصرفاتك، تعمل زي الشخص اللي "بين إلي" (مربى ومهذب). راح تساهل عليك الحركة كثير.
ما بعد حزم الناس من باريس راح يختفي بسرعة لو عرضت عليهم شوية تهذيبات بسيطة.
مجموعة بحيرات بليتفييتش الوطنية مليانة أشجار كتير، أغلبها بلوط، صنوبر، وشوح، و فيها نباتات خليط من الجبال و البحر المتوسط.
يَحمِلُ مِنهُ تَنَوُّعٌ كَبِيرٌ مِنَ النَّبَاتَاتِ، بِسَبَبِ تَنَوُّعِ الْمَناخِ الصَّغِيرِ، وَأَنْوَاعِ الْترَابِ الْمُخْتَلِفَةِ، وَمَسَافَاتِ الِارتِفَاعِ الْمُخْتَلِفَةِ.
هاد المنطقه هي كمان موطن لـ أنواع حيوان و طيور كتير كبيره جداً.
تُوجَد فيهِ حيواناتٌ نادرةٌ مثل الدب البني الأوروبي، والذئب، والصقر، والبومة، والوشق، والقط البري، والنسر، بالإضافة إلى العديد من الأنواع الشائعة الأخرى.
إِذْ زَارَتِ الدَّيَارُ الْأَدْرَاسِ، عَلَى الْنِسْوَةِ تَكُونُ الْحَاجَةُ أَنْ يَكْتَنِفُوا تُنُورًا حَتَّى الرَّكْبِ، وَتَدْفِنُوا أَعْنَاقَهْنَ.
مَجْبُورينْ أغلب الدير يقدم عَرَبّ للنساء اللي ما جاذين شي، لكن لو تجيب من عندك، خاصةً اللي ألوانه زاهية، بتلقى ابتسامة من الأتعاب أو الأتعّاب عند الباب.
وك كما هو الحال، لازم ال رجال يلبسو بنطلون يغطي الركب.
هذا برضه ممكن ياخُذ من المخزون في المدخل، بس لبس ما بيتنضف بعد كل مستخدم، يعني ممكن ما تحس بالراحة تلبس هالتربُزات. مقاس واحد للكل للرجال!
المطبخ الموريسي، زي مطبخ مناطق مشابهة في البحر المتوسط، مبني على الخبز والخضار واللحم (خاصة الخنزير)، و بيستعمل زيت الزيتون طول الوقت.
أكلة بسيطة وشعبية، خاصةً في الصيف، هي خبز مع زيت الزيتون والطماطم وأي توابل متوفرة زي جبنة أو تونة، إلخ.
كل أسماء، مع كلمة "سي" لك، تبدأ دايماً بحرف كبير، حتى في وسط الجملة.
هاد طريقه مهمة عشان نفارق بين كيف كيفو و شيّ.
وا ممكن أسهل قراية، مع إني الكتابة شوية معقدة بسبب لازم تعرف هل الفعل ولا صفة استخدمت كاسم.
اللفظ سهل نسبياً في الإيطالية لأن أغلب الكلمات تُنطق بنفس طريقة كتابتها تقريباً.
الأحرف الرئيسية اللي لازم تنتبه لها هي "ع" و "ج"، لأن نطقها يختلف حسب الحرف اللي بعدها.
وك دا، انتبه تنطق الـ "ر" والـ "ر" مختلفة: "عَرُو" تعني عزيز، و "كَرُو" تعني مركبة.
لغة الفارسية قواعدها سهلة إلى حد ما و في الغالب منتظمة.
إذًا، قراية هذي الدِروس (أو هذا الكتاب) في قواعد اللغة بتساعدك تتعلم كثير عن قواعد اللغة الفارسية وتفهم الجمل أحسن.
ما يحتاج تعليق، لو تعرف لغة رومانسية، بيكون أسهل عليك تتعلم البرتغالية.
لكن اللي يعرفوا شوية إسباني ممكن يتوقع بسرعة إن البرتغالي قريب كفاية وما يحتاج يتعلم لحاله.
تلك المراصد القديمة ما هي إلا قديمة اليوم، وبقيت كمتاحف أو أماكن تعليم.
عشان الإضاءة اللي كانت موجودة في زمان ما كانت مشكلة زي المشكلة الحالية، عادةً بيكونوا موجودين في المدن أو في الحرم الجامعي، أسهل في الوصول منهم اللي بنيتهم في العصر الحديث.
أكثر تلسكوبات البحث الحديثة هي مرافق ضخمة في مناطق نائية ذات ظروف جوية مناسبة.
يا رُؤْيَةُ زَهْرِ الخَرबूْزَةِ، الليْ تُسمَّى حانامي، هي جزء من ثقافة اليابان مِن العصر الثامن.
فكرة جات من تشينغ، حيث زهر البرعم كان المفضّل.
في اليابان، أول احتفالات أزهار الكرز كانت تُقام من قبل الإمبراطور لنفسه ولأعضاء الأرستقراطية الآخرين حول البلاط الإمبراطوري فقط.
الورع يبان أحسن شي لما يكون في مكان طبيعي، فمنع نفسك من إنك تسحب حتى واحد "بس واحد" من النباتات.
إذا زُرت حديقة مُعدّة رسميّاً، جمع "نماذج" بتخلّيك تطلع، ما في نقاش.
سنغافورة عادة مكان آمن جداً وسهل التنقل فيه، ويمكنك شراء أي شيء تقريباً بعد الوصول.
لكن كونك موضوع في "الاستوائية العليا" على بعد كام درجات شمال خط الاستواء، لازم تتعامل مع الحر (دائماً) والشمس القوية (لما الجو صافي، أقل شي).
يا إيضاً فيه بعض الحافلات رايحة شمال لـ هيرون، مكان الدفن التقليدي للآباء الأوائل الإسرائيليين إبراهيم، إسحاق، يعقوب، و زوجاتهم.
**تأكد إن الحافلة اللي فاكر إنك هتاخدها، روّحت هيفلون ومش بس للقرية الصهيونية القريبة كيريت أربا.** **(Ta'izzi-Adeni Arabic)**
الناس القاطنين في الداخل يقدرون يستخدموا الممرات المائية كأصل لعطلتهم.
مثلاً زيارة القلاع في وادي اللوار، وادي الراين، أو ركوب سفينة سياحية لمدن مثيرة على نهر الدانوب، أو التجديف على طول قناة إري.
هم كمان بيحددوا مسارات للمشي وركوب الدراجات اللي الناس بتحبها.
عيد الميلاد من أهم الأعياد في الديانة المسيحية، ويحتفل به بمناسبة عيد ميلاد يسوع.
كتير من التقاليد اللي حول العيد اتّخذوها ناس مش مسيحيين في بلاد مسيحية وناس مش مسيحيين حول العالم برضه.
عاده انو يقضو ليل القيامه صاحين في مكان مكشوف عشان يشوفو شروق الشمس.
يا أكيد فيه تفسيرات دينية مسيحية لهذا العرف، لكن ممكن يكون عرف قديم للمسيحيين قبل العصر المسيحي، عرف للربيع والخصوبة.
تُقِيم الكنائس التقليدية أكثر عادةً احتفال ليلة عيد الفصح ليلة السبت في عطلة عيد الفصح، وغالبًا ما يبدأ المصلون في الاحتفال عند حلول منتصف الليل للاحتفال بقيامة المسيح.
كل حيوان دخل الجزر من الأصل جاء إلى هنا إما بالسباحة أو بالتحليق أو بالطفو.
عَلاَمَةً عَلَى بُعْدِ المَسَافَةِ عَنِ الْقَرارِ، لَمْ يَقْدرِ الْوُحُوشُ الْبَرِّيَّةُ عَلَى السَّفَرِ، فَأَصْبَحَتِ السَّحَابِيَّةُ الْكَبِيرَةُ هِيَ الْأَوَّلِيَّةُ فِي الرِّعَايَةِ فِي جزرِ غالاباغوس.
من منزلة وصول الناس إلى جزر غالاباغوس، تم إدخال حيوانات كثيرة، منها الأغنام والخيول والبقر والفئران والقطط والكلاب.
إذا زُرت مناطق القطب الشمالي أو الجنوبي في الشتاء، حتّي تعيش ليل قطبي، يعني الشمس ما بتطلع فوق الأفق.
هذا يقدّم فرصة كويسة تشوف الشّيّه، لأنّ السما بتكون مظلمة تقريباً طول الوقت.
عَندَما المَناطِق قليلَ الناس، والإضاءة المُفرِطة مشكلة قليلة، أيضاً بتقدر تستمتع بالنجوم.
الثقافة العمل في اليابان أكثر تسلسلية ورسمية مما قد يكون المعتاد لدى الغربيين.
اللباس الرسمي هو الزي المعتاد في العمل، والزملاء ينادون بعضهم بأسماء العائلات أو المسميات الوظيفية.
التوافق في العمل مهم جداً، مع التأكيد على العمل الجماعي أكثر من الثناء على إنجازات الفرد.
يايلين لازم غالبًا ياخذوا موافقة رؤسائهم على أي قرارات ياخذونها، و متوقعين يقعدوا يسمعوا أوامر رؤسائهم من غير ما يسألو.
