"عندي حاليا فئران عمرها 4 أشهر، ما عندهم السكري، كانوا مسكريين،" ضاف.
الدكتور اعداد أور، أستاذ الطب في جامعة دالهاوزي في هاليفاكس، نوفا سكوشيا ورئيس القسم السريري والعلمي للجمعية الكندية لمرض السكري، حذر بأن البحث لا يزال في بداياته.
زي بعض الخبراء، هو متشكك في إمكانية علاج السكري، و يشير إلى أن هاد النتائج ما كايجيش ليها أي صلة باللي عندهم سكري النوع الأول.
اليوم الاثنين، سارة دانيوس، الأمينة الدائمة للجنة نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، أعلنت علنًا خلال برنامج إذاعي على إذاعة السويد (Sveriges Radio) في السويد أن اللجنة، وهي غير قادرة على التواصل مباشرة مع بوب ديلان بشأن فوزه بجائزة نوبل في الأدب لعام 2016، قد تخلت عن محاولاتها للوصول إليه.
دانيوس قال: "حالياً ما نعمل والو. اتصلت وبعت له رسائل بريد إلكتروني لأقرب متعاون ليه، ووصلتني ردود لطيفة بزاف. على الأقل، هذا كفاية."
من قبل، رئيس مجلس إدارة شركة رينج، جيمي سيمينوف، قال إن الشركة بدأت عندما ما كان صوت جرس الباب مسموع من محله في مرآبه.
قال إنه عمل باب رنين واي فاي.
قال سيمينوف إن المبيعات ارتفعت بعد ظهوره عام 2013 في حلقة من برنامج "Shark Tank" حيث رفض لجنة البرنامج تمويل الشركة الناشئة.
في أواخر عام 2017، ظهر سينينوف على قناة التسوق التلفزيونية QVC.
رنج أوصّلتْ زيّارة قانونية مع شركة أمن منافسة، شركة ADT.
بالرغم من أن لقاح تجريبي يبدو قادرًا على خفض معدل الوفيات الناجمة عن الإيبोला، إلا أنه لحد الآن، لم يثبت أي دواء بشكل واضح أنه مناسب لعلاج العدوى القائمة.
كمية واحدة من مزيج الأجسام المضادة، ZMapp، أظهرت وعدًا في البداية في الميدان، لكن دراسات رسمية أظهرت أنها كانت أقل فائدة مما كان مرجواً في منع الوفاة.
في تجربة PALM، زماپ استخدم كعلاج مقارنة، يعني العلماء استعملوه كنقطة انطلاق وقارنوا بيها العلاجات التلاتة التانيين.
دعمات جمعية الجمباز الأمريكية رسالة لجنة الألعاب الأولمبية الأمريكية وتقبل الضرورة المطلقة للعائلة الأولمبية في تعزيز بيئة آمنة لجميع رياضيينا.
نتفق مع تصريح USOC إن مصالح عرسانا و نوادينا و رياضتهم ممكن تتحسن أكتر بالتقدم بتغيير حقيقي جوة منظمتنا، بدل ما نلغي الاعتماد (decertification).
اتحاد الجمباز الأمريكي يدعم تحقيقًا مستقلاً يمكن أن يلقي الضوء على كيف يمكن أن يظل إساءة الاستغلال الموصوفة بشجاعة من قبل ضحايا لاري ناسار غير مكتشفة لفترة طويلة، ويتقبل أي تغييرات ضرورية ومناسبة.
اتحاد الجمباز الأمريكي و USOC عندهم نفس الهدف: يجعلوا رياضة الجمباز، و غيرها، آمنة على قدر المستطاع بالنسبة للرياضيين عشان يتبعوا أحلامهم في بيئة آمنة، إيجابية، و تمنحهم الثقة.
خلال السبعينات من حقبة الستينيات، عمل بريزينسكي مع جون إف كينيدي كمستشار، وبعدها مع إدارة ليندون بي. جونسون.
خلال اختيارات 1976، نصح كارتر بالشؤون الخارجية، ثم شغل منصب مستشار الأمن القومي (NSA) من 1977 إلى 1981، خلفًا لهنري كيسنجر.
بصفته مستشار الأمن القومي (NSA)، ساعد كارتر في التعامل الدبلوماسي مع شؤون العالم، مثل اتفاقيات كامب ديفيد عام 1978؛ وتطبيع العلاقات بين الولايات المتحدة والصين في أواخر السبعينات؛ والثورة الإيرانية التي أدت إلى أزمة الرهائن الإيرانية عام 1979؛ والغزو السوفيتي لأفغانستان عام 1979.
الفيلم اللي فيه ريان غاسلين و إيما ستون طبق ترشيحات في كل الأصناف الكبار.
غوسلينغ وستون تلقّوا ترشيحات لأفضل ممثل وممثلة على التوالي.
الترشيحات الأخرى تشمل أفضل فيلم، مخرج، تصوير سينمائي، تصميم الأزياء، مونتاج، موسيقى أصلية، تصميم الإنتاج، مؤثرات صوتية، دمج صوتي، و سيناريو أصلي.
اثنين أغاني من فيلم "Audition (The Fools Who Dream)" و "City of Stars" حصلوا على ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. استوديو ليونزغيت حصل على 26 ترشيح - أكثر من أي استوديو تاني.
في وقت متأخر من الأحد، الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، في تصريح أدّاه من خلال المتحدث الرسمي، أعلن أن القوات الأمريكية ستغادر سوريا.
تم الإعلان بعد ما ترامب دار مكالمة هاتفية مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
حتى تركيا ستتحمل مسؤولية حراسة مقاتلي تنظيم داعش الذين رفضت الدول الأوروبية عودتهم، كما ذكر البيان.
هاد ما يثبتش غيرو علاش على الأقل بعض الديناصورات كانت عندها ريش، فرضية كانت معروفة مزيان، ولكن يعطي تفاصيلامات عادة ما تظهر في الحفريات، بحال اللون والتوزيع ثلاثي الأبعاد.
قال العلماء إن ريش هذا الحيوان كان بني محمر من الأعلى مع بطن فاتح أو بلون الكاروتينات.
اكتشافهم يعطي أيضاً نافذة على تطور الريش عند الطيور.
لأن ريش الديناصور ما كايناش فيه عود رئيسي متطور، اللي كايسموه "راخيس"، ولكن فيه صفات أخرى للريش – خصلات صغيرة و خصلات أصغر – الضاربين، العلماء فتّرو إن الراخيس ربما تطور بعد هاد الصفات الأخرى.
بنية الريش تدل على أنها ما كانتش تستعمل في الطيران، بل باش تستعمل للتحكم في درجة الحرارة أو للزينة. الباحثين اقتراحو إن على الرغم من هاد الذيل يانعنقد يانعنقد، العينة بتورّي ريش للبالغين و مش صوف صغار.
قَدَّم الباحثون اقتراحًا بأنّ، مع أنّ هذا هو ذيل ديناصور صغير، إلا أنّ العينة تُظهر ريشًا للبالغين وليس ريشًا ناعمًا لصغير.
دمر قنبلة سيارة في مقر الشرطة بمدينة غازي عنتاب في تركيا صباح أمس، مما أدى إلى مقتل اثنين من ضباط الشرطة وإصابة أكثر من عشرين شخصًا.
قَالَتْ مَسْيَرِيَّةُ الْجُبْرَانْ أَنَّ تَنْيْنِيْنَ مِنَ الْمُجْرَحِيْنَ هُمُ شُرْتِيْنَ.
قالت الشرطة إنهم يشكون في مسؤولية إرهابي مدّعي من داعش عن الهجوم.
لقوا إن الشمس شغالـة بنفس المبادئ الأساسية زي باقي النجوم: النشاط بتاع كل النجوم في النظام ده اكتشف إنه بيتحكم فيه سطوعهم، دورانهم، ولا حاجة تانية.
تستعمل الإضاءة والدوران معًا لتحديد رقم روسبي لِالنجم، وهو مرتبط بتدفق البلازما.
كل ما رقم روسبي أصغر، أقل ما تكون النجمة نشطة بالنسبة لعكسات المجال المغناطيسي.
خلال رحلته، إوازاكي واجه مشاكل في مناسبات كثيرة.
تعرض للسطو من قبل قراصنة، ودおか في تبت من طرف كلب مسعور، وهرب من الزواج في نيبال، واُلقي به في السجن في الهند.
معيار 802.11n يشغل على ترددات 2.4 جيجاهرتز و 5.0 جيجاهرتز.
هاد هاذو بيخلّيووو كيما كانو مع 802.11a و 802.11b و 802.11g، شحال هادي باش تكون станция الأساسية عندها راديوين.
سرعات 802.11n أسرع بكثير من سابقيها، مع سرعة نظرية قصوى تبلغ 600 ميجابت في الثانية.
دوال، اللي مرّاته و عنده ولاد كبار، ما خلاش انطباع كبير على ميلر اللي حكّولو القصة.
لما سولوو ميلر يعلق، قال "مايك كاين يحكي بزاف في الجلسة... كنت مستعدّ و ما كنتش تسمع و علاش كي كاين يشوف."
قال هو: "غادي نحط جهدنا باش نخفض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج الداخلي الخام بمقدار مهم بالسبة للعام 2020 مقارنة بسنة 2005."
ما حدّ ما حدّد قيمة التقليصات، وقال إنّها حتّ تكون على حساب الإنتاج الاقتصادي للصين.
شجع هو الدول المتقدمة "على تجنب الطريق القديم بالتلوث أولا ثم التنظيف بعدين."
قـال أيضًا أنه ما ينبغيش كيّن يطلبوه يتكّفّلو بواجبات تتجاوز مرحلة تطورهم، مسؤوليتهم وقدراتهم.
عرضت مجموعة الدراسة العراقية تقريرها اليوم الساعة 12:00 بتوقيت غرينتش.
يحذر. ما يقدر حدا يضمن إن أي خطوة أو إجراء في العراق بهالوقت بيوقف الحرب الطائفية، والعنف اللي بيزيد، أو انزلاق نحو الفوضى.
التقرير يبدأ بدعوة للحوار المفتوح وتشكيل توافق في الآراء في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير ناقد بشدة لمعظم جوانب السياسة الحالية للإدارة تجاه العراق، ويدعو إلى تغيير سريع في الاتجاه.
أول توصية من بين 78 توصية هي اتخاذ مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية العام لتأمين حدود العراق ضد التدخلات المعادية واستعادة العلاقات الدبلوماسية مع جيرانه.
أعلنت السيناتورة الحالية والرئيسة الأولى الأرجنتينية كريستينا فرنانديز دي كيرشنر عن ترشحها للرئاسة الليلة الماضية في لا بلاتا، مدينة تبعد 50 كيلومترًا (31 ميلًا) عن بوينس آيرس.
أعلنت السيدة كيرشنر عن نيتها الترشح للرئاسة في مسرح الأرجنتين، نفس المكان الذي استخدمته لبدء حملتها في عام 2005 للسيناتور كعضوة في وفد مقاطعة بوينس آيرس.
بدأ النقاش بسبب الجدل حول الإنفاق على الإغاثة وإعادة الإعمار بعد إعصار كارثة كاترين، والذي وصفه بعض المحافظين المقتصدين بـ "صفقة بوش الجديدة لنيوارك".
انتقادات الليبراليين لجهود إعادة البناء ركزت على منح عقود إعادة البناء لمقربين من واشنطن.
أكتر من أربع ملاين واحد راحو تونس باش يحضروا الجنازة.
عدد الناس اللي كانوا موجودين كان كاين بزاف، لدرجة ما كانش ممكن الكل يدخل جنازة في ساحة القديس بطرس.
تم تركيب شاشات تلفزة كبيرة في أماكن مختلفة في روما عشان الناس يشوفوا الحفل.
فِي بَشَرِيّاتْ كُتْبَ تاني في مدن تانية في إيطاليا و في باقي العالم، بالذات في بولونيا، عملو نفس الإعدادات و كانو الناس كُثُر يشوفوها.
قادمون تاريخيون انتقدوا سياسات مكتب التحقيقات الفيدرالي القديمة لتركيزها على القضايا السهلة الحل، بالخصوص قضايا السرقة ديال السيارات، بغية يزيدوا في نسبة نجاحهم.
بدأ الكونجرس في تمويل مبادرة الإباحية في السنة المالية 2005 و حدد أن يكون لدى مكتب التحقيقات الفيدرالي 10 عملاء مخصصين للإباحية للبالغين.
روبين أوتابا سجل أعلى نتيجة في المباراة بـ 70 نقطة في 41 ضربة فقط، عن طريق تسجيل 11 ضربة ركن و 2 ضربة تسعة.
لاعبو الوسط، شا钱德拉 تندولكار و راهول درافيد، أدّوا جيدًا و عملوا شراكة مية نقطة.
و لكن، بعد ما خسرو विकेट الكابتن، الهند ما قدرت تسجل غير 36 نقطة و خسرت 7 विकेटات عشان تخلص شوطهم.
وصل الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش إلى سنغافورة صباح يوم 16 نوفمبر، وذلك بداية جولة لمدة أسبوع في آسيا.
استقبله نائب رئيس وزراء سنغافورة، ونغ كان سينغ، وتحدث مع رئيس وزراء سنغافورة، لي هسين لونغ، حول قضايا التجارة والإرهاب.
بعد أسبوع من الخسائر في الانتخابات الوسيطة، تحدث بوش إلى جمهور عن توسيع التجارة في آسيا.
لقد وافق رئيس الوزراء ستيفن هاربر على إرسال مشروع قانون "الهواء النظيف" الحكومي إلى لجنة من جميع الأحزاب لمراجعته قبل قراءته الثانية، بعد اجتماع مدته 25 دقيقة مع زعيم حزب الديمقراطيين الاجتماعيين جاك ليتون في مكتب رئيس الوزراء.
لقد طلب ليتون تعديلات على مشروع القانون البيئي للconservatives خلال الاجتماع مع رئيس الحكومة، مطالباً بـ "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع القانون البيئي لحزب المحافظين.
من أول ما الحكومة الفيدرالية تدخلت مسؤولة عن تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، الحكومة الجهوية وبعض أعضاء البرلمان الفيدرالي انتقدوا هاد الفعل ووصفوه بأنه مجرد إجراء زائل قبل الانتخابات الفيدرالية اللي غادي تنجم في شهر نوفمبر.
و لكن رئيس الوزراء جون هوارد قال إن الإجراء كان فقط لحماية مرافق المستشفى من أن يتم تخفيضها من قبل حكومة تسمانيا، وذلك بإعطاء مبلغ إضافي قدره 45 مليون دولار أسترالي.
حسب آخر بلاغ، قراءات منسوب سطح البحر أظهرت إنّ زلزال تسونامي حصل. كان فيه نشاط تسونامي واضح مسجل قريب من باجو باجو ونيوي.
ما فيش أضرار كبيرة ولا جراحات تم الإبلاغ عنها في تونس، بس الكهرباء انقطعت مؤقتًا، و هذا اللي سمعناو عليه إنو السلطات التونسية ما قدرتش تستقبل تحذير التسونامي اللي صادر من PTWC.
تمّ إغلاق أربعة عشر مدرسة في هاواي تقع على ساحل البحر أو بالقرب منه، طوال يوم الأربعاء، رغم رفع التحذيرات.
رحب الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش بالإعلان.
قال المتحدث باسم بوش، جوردون جوهندرو، إن التزام كوريا الشمالية "خطوة كبيرة نحو تحقيق هدف نزع السلاح النووي القابل للتحقق في شبه الجزيرة الكورية."
تشكل عاصفة استوائية اسمها جيري، وهي العاصفة العاشرة المسماة في موسم الأعاصير في المحيط الأطلسي اليوم.
تقول هيئة الأجوية الوطنية (NHC) أن جيري حاليًا لا يشكل أي خطر على اليابسة.
قدر جيش المهندسين الأمريكيين أن 6 بوصات من الأمطار يمكن أن تتجاوز السدود المتضررة مسبقًا.
المنطقة التاسعة، اللي شافت فيانات وصلت لـ 6 أمتار (20 قدم) وقت إعصار كاترين، حاليًا مغمورة بمية عالية للركبة لأن السد القريب انكسر.
يا ماء يطيح على السد في منطقة عرضها 100 قدم.
عبر المسؤول عن المنتديات آدم كيردن عن انزعاجه من الحذفات عندما تحدث إلى ويكينيو آخر شهر.
بشكل عام، هو [ويلز] كذب علينا من البداية. أولاً، باتّ giả كأنه الموضوع قانوني. ثانيًا، باتّ giả كأنه يسمعنا، لحدّ ما حادّو أعمالو الفنية.
زادت الإحراجات الجماعية من الجهود الحالية لإعداد سياسة بخصوص المحتوى الجنسي للموقع اللي يستضيف ملايين الوسائط المنشورة بمصادر مفتوحة.
العمل اللي خدمتوه كان غالبا نظري، ولكن البرنامج كاتبوه عشان يحاكي ملاحظات وراها على مجرة سمت الرأس.
التأثير اللي كان الفريق باش يبحثو عليه كان باش يسببوه قوى المد والجزر بين المادة المظلمة للكون والمادة المظلمة للمجرة درب التبانة.
هاد كيفاش القمر كيشد الأرض و كييجيب المدي، هكا كمان المجرة درب التبانة كتشد مجرة الحوت الأكبر.
قدر العلماء يستنتجوا إن المادة المظلمة تأثر على المادة المظلمة التانية بنفس الطريقة اللي المادة العادية بتأثر بيها.
هاد النظرية تقولي ان أغلب المادة المظلمة اللي حوالين مجرة، تلقى تحميلها في نوعو من الغلاف، و تتكون من شوية شوية جزيئات صغيرة.
مراقبات التلفزة تظهر دخان أبيض يطلع من المصنع.
تحذر السلطات المحلية سكان المنطقة القريبة من المصنع بالبقاء في الداخل، وإطفاء مكيفات الهواء، وعدم شرب ماء الصنبور.
حسب ما ذكرته وكالة الطاقة النووية اليابانية، تم تحديد السيزيوم واليود المشعّين في المحطة.
يُرجح المسؤولون أن هذا يدل على أن الحاويات التي تحمل وقود اليورانيوم في الموقع ربما انفجرت وتتسرب.
الدكتور توني مول اكتشف السل المقاوم للأدوية بشكل شديد (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال بجنوب أفريقيا.
في مقابلة، قال إن السلالة الجديدة "مقلقة ومرعبة جداً بسبب معدل الوفيات المرتفع جداً".
يفكر الدكتور مول أن بعض المرضى ربما أصيبوا بالعدوى في المستشفى، وثلاثتهم على الأقل كانوا عمال صحة في المستشفى.
في عام واحد، شخص مصاب ممكن ينقل العدوى لـ 10 إلى 15 شخص قريب.
بالرغم من ذلك، نسبة السل المقاوم للأدوية (XDR-TB) في المجموعة الكلية من الأشخاص المصابين بالسل لا تزال تبدو منخفضة؛ 6000 من إجمالي 330,000 شخص مصاب في أي لحظة معينة في جنوب أفريقيا.
أصطدم الأقمار الصناعية، اللي وزنها تجاوز 1000 رطل، وهي تسير بسرعة حوالي 17500 ميل في الساعة، على بعد 491 ميلاً فوق الأرض.
قال العلماء إن الانفجار الناتج عن الاصطدام كان هائلًا.
مازالو يحاولوا يعرفوا بالضبط شحال كانت الكارثة و كيفاش الأرض باش تتأثر.
يتتبع مكتب القيادة الاستراتيجية الأمريكية التابع لوزارة الدفاع الأمريكية حطامها.
ح النتيجة اللي جاية من تحليل الرسم ستنشر على موقع عام.
سيتم توجيه تهمة القتل العمد لطبيبة عملت في مستشفى الأطفال بمدينة بيتسبرغ بولاية بنسلفانيا، بعد العثور على والدتها مقتولة في صندوق سيارتها يوم الأربعاء، حسب ما أفادت به السلطات في ولاية أوهايو.
دكتورة مالار بالاسوبراманиان، عمرها 29 سنة، عُثر عليها في بلو آش، أوهايو، وهي ضاحية تقع على بعد حوالي 15 ميلاً شمال سينسيناتي، مستلقية على الأرض بجانب الطريق ومرتديّة قميصًا وسروال داخلي، وفي حالة تبدو أنها تحت تأثير أدوية قوية.
أشارت لضباط ليها سيارتها السوداء أولدزموبيل إنتريج اللي كانت على بعد 500 قدم.
هناك، لقوا جثة ساروجا بالاسوبرامانيان، ٥٣ سنة، مغطاة بأغطية ملطخة بالدماء.
قالت الشرطة أن الجثة باينةاتها موجودة حوالي يوم.
تم الإبلاغ عن أول حالات المرض في أواخر يوليو من هذي السنة.
المرض ينتقل من الخنازير، وبعدها ينتقل للبشر عن طريق البعوض.
لقد دفع تفشي المرض الحكومة الهندية إلى اتخاذ إجراءات من هذا القبيل، مثل نشر مُصيَّد الخنازير في المناطق المتضررة بشدة، وتوزيع آلاف الحواجز ال mosquito، وترشيد المبيدات.
تم الوعد بعدد كبير من ملايين القوارير من لقاح التهاب الدماغ من قبل الحكومة، وهذا سيساعد وكالات الصحة على الاستعداد للسنة القادمة.
تأخرت خطط توصيل اللقاحات إلى المناطق الأكثر تضررًا تاريخيًا هذا العام بسبب نقص في الأموال وعدم إعطاء الأولوية لها مقارنة بالأمراض الأخرى.
في عام 1956، انتقل سلانيا إلى السويد، حيث بدأ بعد ثلاث سنوات العمل في البريد السويدي وأصبح رئيسًا لحفر الأختام لديهم.
صدر عليه أكثر من 1000 طابع لصالح السويد و 28 دولة أخرى.
يعتبر شغله ذو جودة وتفصيل معروفين لدرجة إنه من القليلين جدًا اللي معروفين عند هواة جمع الطوابع، و فيه ناس متخصصين في جمع شغله لحاله.
ح gestalten 1000 طابعو كان "أعمال عظيمة للملوك السويديين" للمصمم ديفيد كلوكير إيرنشترايل سنة 2000، و هو مُدرج في موسوعة غينيس للأرقام القياسية.
كانو مهتم بالنقش على العملات الورقية لعدة دول، و من الأمثلة الأخيرة على أعمالو صور رئيس الوزراء اللي على الوجه الأمامي للريال الكندي الجديد بقيمة 5 و 100 دولار.
بعد ما وقع الحادث، جيبسون انقلو للواحد الإسبيتال، لكن مات بعد شوية.
السائق ديال القادّة، اللي عمرو ٦٤ سنة، ما sufferedش جروح فالحادثة.
السيارة رخصوها من مكان الحادث تقريبًا على الساعة 1200 بتوقيت غرينتش في نفس اليوم.
شخص يकाम في مرّة قريب من المكان اللي وقع فيه الحادث قال: "كان فيه ولاد كيلوين باش يعبروا الطريق و كانوا كيلصّوا و يبكو."
راحو كولون من المكان اللي وقع فيه الحادث.
مواضيع أخرى في جدول أعمال بالي تتضمن إنقاذ الغابات المتبقية في العالم، وتبادل التقنيات لمساعدة الدول النامية على النمو بطرق أقل تلوثًا.
حاصيلو غايتو يكملو صندوق باش يساعد بلاد متأثرة بالتغير العالمي للمناخ و تخليها تتعامل مع تأثيراتو.
الفلوس ممكن تروح في بيوت مقاومة للفيضانات، وتحسين إدارة المياه، وتنوع المحاصيل.
كتب فلوك إن محاولات البعض لخنق أصوات النساء في الحديث عن صحة المرأة باءت بالفشل.
وصلت لهاد الاستنتاج بسبب كثرة التعليقات الإيجابية والتشجيع اللي وصلوها من نساء ورجال، وكلهم يشجعوها تفكر في حبوب منع الحمل كحاجة طبية ضرورية.
بعد ما وقف القتال و حملو الجرحى لل병원، حوالي ٤٠ من السجينين الباقيين بقو في الـ"يارد" و رفضوا يرجعو لغرفهم.
حاول المفاوضون تصحيح الوضع، لكن مطالب المعتقلين ما كايتوضحوش.
بين العاشرة و الحادية عشرة مساءً بتوقيت ولاية مونتانا، أشعل السجناء النار في ساحة السجن.
قريبًا، دخل الحراس المتسلحون بمعدات قمع الاحتجاجات إلى الـ "يارد" وحاصروا السجناء بالغاز المسيل للدموع.
أخيراً، فرق الإطفاء أخمدت الحريق حوالي الساعة 11:35 ليلاً.
بعد ما بنوا السد عام 1963، تم إيقاف الفيضانات الموسمية اللي كانت بتسبب ترسب الطين في النهر كله.
هذا الطين كان ضروري لإنشاء الكثبان الرملية والشواطئ، اللي كانت بتخدم كموazenات للحياة الحيوانية.
بسبّاب ذاد نوعين من الأسماك و انقرضو، و نوعين تانيين صارو مهددين بالانقراض، من بينهم سمكة الكوبو.
بالرغم من إنو منسوب المي ما رح يرتفعش إلا كام قدم بعد الفيضان، المسؤولين محوّشين إنو يكون كفاية لإعادة بناء الكثبان الرملية اللي اتتآكلت في الأسفل.
ما فيش إنذار تسونامي تم إصداره، ووفقًا لوكالة الجيوفيزياء في جاكرتا، ما غيكونش فيه إنذار تسونامي لأن الزلازل ما كانتش بمدى 6.5.
بالرغم من ما ما فيهو خطر زلزال مد، بدأ السكان يخافو وب دارو يتروحو من محلاتهم و بيوتهم.
بالرغم من أن温弗瑞 كانت تبكي في وداعها، إلا أنها أوضحت لمعجبيها أنها ستعود.
mahiash ba'da n-na'ma. hada ghomd n-ba'dh f' wa'd ghedid.
أظهرت النتائج النهائية لانتخابات الرئاسية والبرلمانية الناميبية أن الرئيس الحالي، حفظي كوهامبا، قد أعيد انتخابه بأغلبية كبيرة.
حزب السلطة، منظمة شعب جنوب غرب أفريقيا (SWAPO)، حافظ أيضاً على الأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
قوات التحالف والجنود الأفغان دخلوا المنطقة لتأمين المكان، ودرون حربية تابعة للتحالف أُرسلت للمساعدة.
تحصل الحادثة في منطقة جبلية عالية، ويُعتقد أنها نتيجة نيران معادية.
جهود البحث عن مكان الحطام بتواجه سوء الأحوال الجوية و التضاريس القاسية.
تقول جمعية مانغولا الطبية و منظمة "Medecines Sans Frontieres" ومنظمة الصحة العالمية أن هذا هو أسوأ تفشٍّ تم تسجيله في البلاد.
قال المتحدث باسم "مدنيت دانس فرونتير" ريتشارد فيرمان: "أنغولا تتجه نحو أسوأ تفشٍ لها على الإطلاق، والوضع لا يزال سيئًا جدًا في أنغولا."
بدأت المباريات تسمّي الساعة 10:00 صباحًا، والجو كان ممتازًا، ما عدا شوية مطر خفيف في منتصف الصباح سرعان ما زال، كان يوم مثالي للرغبي 7.
بدأت جنوب إفريقيا بداية جيدة عندما فازت بسهولة بنتيجة 26-00 ضد زامبيا المصنفة خامسًا.
يبدو منتخب جنوب إفريقيا متخلفًا جدًا في المباراة ضد أخواتهن من الجنوب، لكنهم تحسنوا تدريجيًا مع تقدم البطولة.
بفضل دفاعهم المنظم، ومهاراتهم في التحكم بالكرة، وتكاملهم الجماعي الممتاز، أبدوا تفوقًا و اتضح أنهم الفريق المرشح للفوز.
مسؤولون عن مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك يؤكدون أن الشجرة مصابة بفطر وتشكل خطراً على الصحة العامة، بحجة أنها كانت على وشك السقوط.
كان مزود بالتّقطيع يوم الثلاثاء، ولكن نُقّذ بعد حكم قضائي عاجل.
كل مداخل الكهوف اللي سميت "الأخوات السبع" قطرها ما يقلش 100 متر و يوصل لـ 250 متر (328 لـ 820 قدم تقريبًا).
صور الأشعة تحت الحمراء بتّي إنّو تفاوتات الحرارة بين الليل والنهار تدّي انّو غالبا ما هي كيبي.
هم أبرد من السطح المحيط بالنهار وأدفى بالليل.
"تّصرفاتهم الحرارية مشّ ما تكونش مستقرة بحال الكهوف الكبيرة على الأرض اللي كاين اللي تحافظ على درجة حرارة ثابتة نسبياً، ولكنها تتوافق مع كونها حفر عميقة في الأرض"، قال غلين كوشينغ من فريق علم الفلك الجيولوجي في المعهد الجيولوجي الأمريكي (USGS) ومن جامعة شمال أريزونا الواقعة في فلاغستاف، أريزونا.
فِي فْرَنْسَا، التصوّت كان تقليديًا تجربة بسيطة: الناخب يريح على حالو في كوة، يحط ورقة مطبوعة مسبقًا بتاسمية مرشّحه في ظرف.
بعد ما المسؤولين يتأكدوا من تعريف الناخب، الناخب يرمي ظرف التصويت في صندوق التصويت و يدي على سجل التصويت.
قانون الانتخابات الفرنسي يُنظم الإجراءات بشكل صارم إلى حد ما.
منذ عام 1988، يجب أن تكون صناديق الاقتراع شفافة لكي يتمكن الناخبون والمراقبون من التأكد من عدم وجود أوراق تصويت فارغة في بداية التصويت، ومن عدم إضافة أوراق تصويت إلا لأولئك الذين تم عدّهم وتفويضهم بشكل صحيح.
يمكن للمرشحين إرسال ممثلين ليشهدوا على كل جزء من الإجراء. في المساء، يتم فرز الأصوات من قبل متطوعين تحت إشراف مشدد، وفق إجراءات محددة.
أصبح جهاز ASUS Eee PC، اللي انطلق عالميًا قبل هيك عشان خاطر التوفير والوظائف، موضوع مهم جدًا في معرض تكنولوجيا تايوان سنة 2007.
و لكن سوق المستهلكين لأجهزة الحاسوب المحمولة سيكون متنوعًا و متغيرًا جذريًا بعد حصول أسوس على جائزة تايوان للاستدامة عام 2007 من قبل هيئة الإدارة في جمهورية الصين.
موقع النّقالة وصف العرض بـ "مسرح الرّاديو القديم مع لمسة جديدة وغريبة من عالم التّكنولوجيا!"
في بداياته، العرض كان يُعرض حصريًا على موقع راديو توغي نت، الموقع اللي كان متخصص في الراديو الحكي.
في أواخر عام 2015، أسست توجي نت راديو أسترو نت كمحطة تابعة.
في الأصل، العرض كان يضم ممثلين صوتيين هواة، من منطقة شرق تكساس.
سُرِّيّاتْ خُروقْ زادّو مُرِّيّاتْ اللي ليلْ، خاطرْ ما كانْ فيهشْ شرطيّاتْ ف شوّارعْ بيشككْ.
تم وصف بشكيك بأنها منزلقة في حالة "فوضى" من طرف مراقب واحد، حيث كانت عصابات من الناس تتجول في الشوارع وتنهب محلات البضائع الاستهلاكية.
كثيرا من سكان بيشكيك حمّلوا المتظاهرين من الجنوب مسؤولية الفوضى.
فاز جنوب أفريقيا على فريق الأل بلاكس (نيوزيلندا) في مباراة ضمن بطولة تري نايشنز للرجبي في ملعب رويال بافوفينغ في راستنبرغ، جنوب أفريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بفارق نقطة واحدة، 21 لـ 20، مما أنهى سلسلة انتصارات فريق الأبلانك المكونة من 15 مباراة.
أنهى هادشي سلسلة خسارة لخمس مباريات لéquipe Springboks.
كان هاد آخر ماتش لـ All Blacks، اللي كانوا كايزيدو الكأس قبل هاذو بـ أسبوعين.
المباراة النهائية من السلسلة هتتم في إليس بارك في جوهانسبرغ الأسبوع الجاي، لما منتخب الجنوب أفريقي (البريبوكس) يلعب ضد أستراليا.
زلزال معتدل هز غرب مونتانا الاثنين في الساعة 10:08 مساءً.
ما وصل للجامعة الجيولوجية الأمريكية (USGS) ومركز معلومات الزلازل الوطني التابع لها، أي تقارير عن أضرار فورية.
الزّلازل كانت مركزها حوالي 20 كلم (15 ميل) شمال-شمال شرق مدينة ديلون، و حوالي 65 كلم (40 ميل) جنوب بويت.
تم التأكيد أن فيروس إنفلونزا الطيور السلالة القاتلة للإنسان، H5N1، أثر على بطة برية ميتة عُثر عليها يوم الاثنين في منطقة المستنقعات بالقرب من ليون في شرق فرنسا.
فرنسا هي السابعة في الاتحاد الأوروبي اللي بتعاني من هالفايروس، بعد أوستريا، ألمانيا، سلوفينيا، بلغاريا، اليونان وإيطاليا.
حالات مشتبه بها من فيروس H5N1 في كرواتيا والدنمارك لا تزال غير مؤكدة.
قضى شيمبرز على الله بتهمة "القتل الممنوع، والتدمير، وترويع الملايين من سكان الأرض".
شامبرز، وهو شخص لا يؤمن بوجود إله، يدعي أن دعوته القضائية "باهتلة" و "أي واحد يقدر يقاضي أي واحد".
الحكاية اللي عرضتها الأوبرا الفرنسية، اللي عملها كاميل سان-سانس، هي حكاية فنان "حياتو محكومة بحبه للمخدرات وتونس".
بسبّاب هاك، الفنانين يسوّو سيجار كينيا في المسرح، والمسرح حالو يشجع الجمهور يشاركو معاهم.
الرئيس السابق لمجلس النواب نيوت جينغريش، ومحافظ تكساس ريك بيري، والنائبة ميشيل باخمان احتلو المرتبات الرابعة والخامسة والسادسة على التوالي.
بعد ما طلعت النتائج، جينغريش مدح سانتوروم، لكن كان عنده كلام قاسي على رومني، اللي تم فيه بث إعلانات سلبية ضده في أيوا، بدل ما يدافعو عليه.
قال بيري إنه كان مزود إنه "يرجع لتكساس عشان يقيم نتائج الانتخابات الليجة الليلة، ويشوف إذا كان فيه طريق قدامي في هذي المنافسة"، لكن بعدين قال إنه رح يضل في السباق وينافس في الانتخابات الأولية في كارولينا الجنوبية في 21 يناير.
باخماني، اللي ربحت استطلاع أميز في شهر أغسطس، قررت تنهي حملتها.
تم نقل المصور إلى مركز رونالد ريغان الطبي بجامعة UCLA، حيث توفي لاحقًا.
حسب ما تم الإبلاغ، كان في العشرينيات من عمره. وفي تصريح له، قال بيبر: "بالرغم من أنني لم أكن حاضراً ولا متورطاً بشكل مباشر في هذه الحادثة المأساوية، فإن أفكاري ودعواتي مع عائلة الضحية."
موقع الأخبار الترفيهية TMZ فهم إن المصور توقف سيارته في الجهة التانية من شارع Sepulveda وحاول يصور عملية توقف الشرطة قبل ما يعبر الطريق و يكمل، فالدوفور (californian highway patrol) طلب منه يرجع يعبر الطريق، مرتين.
حسب الشرطة، من غير المرجح أن يتعرض سائق السيارة اللي ضرب المصور لاتهامات جنائية.
مع وجود ثمانية عشر ميدالية فقط متاحة في اليوم، عدد من البلدان ما قدروش يوصلوا للترتيب في منصة الشرف.
يشملون هولندا، حيث أنهت آنا جوخيمسن في المركز التاسع في فئة الكلاس للسيدات في سباق سوبر جي أمس، وفنلندا مع كاتجا سارينين التي أنهت في المركز العاشر في نفس الحدث.
Mitchell Gourley من أستراليا تّمّ تّrankّ في المركز الحادي عشر في منافسات رجال سوبر جي، و Oldrich Jelinek من التشيك تّمّ rank في المركز السادس عشر في منافسات رجال سوبر جي للجلوس.
أرلي فيلاسكيز من المكسيك انتهى في المركز الخامس عشر في سباق سوبر جي للرجال (الجلوس). وأدام هول من نيوزيلندا انتهى في المركز التاسع في سباق سوبر جي للرجال (الوقوف).
Maciej Krezel، المتزلج البولندي المعاق بصريًا، وآنا أوجارزينسكا (مرشدتهما) حطّوا في المركز الثالث عشر في سباق سوبر جي. جونغ سيوك بارك من كوريا الجنوبية حطّ في المركز الرابع والعشرين في سباق سوبر جي للرجال (المتزلجين جالسين).
جنود الأمم المتحدة اللي وصلوا في هايتي بعد الزلازل عام 2010، كايون مذنبيين إنهم ساهموا في انتشار المرض اللي بدأ قريب من مخيمات الجنود.
حسب القضية، النفايات اللي كانت في مخيم الأمم المتحدة ما انقشفتش صح، و عملت بكتيريا تدخل في جدول نهر الأرتيبونيت، واحد من أكبر الأنهار في هايتي.
قبل وصول الجنود، كانت هايتي ما كانتش تواجه مشاكل متعلقة بالمرض من زمان، من سنة 1800.
معهد العدالة والديمقراطية هايتيّ أشار إلى دراسات مستقلّة تدل على أن كتيبة حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة النيبالية نقلت المرض إلى هايتي عن غير قصد.
دانيل لانتان، خبيرة من الأمم المتحدة في هذا المرض، قالت إن تفشي المرض على الأرجح سببه حفظة السلام.
أكد هاميلتون أن مستشفى جامعة هاورد أقبل المريض وهو في حالة مستقرة.
كان المريض راح نيجيريا، فين صايرة بعض الحالات من فيروس ايبولا.
المستشفى اتبع البروتوكول للسيطرة على العدوى، بما في ذلك عزل المريض عن الآخرين لمنع إصابتهم ممكنة.
قبل ما تشامبسن، سيمون كان شغال في برنامج بزاف و في وظايف مختلفة.
خلال الثمانينات، عمل على برامج زي Taxi، Cheers، و The Tracy Ullman Show.
في عام 1989 ساعد في إنتاج مسلسل The Simpsons مع بروك وغروينينغ، وكان مسؤولاً عن توظيف أول فريق كتاب للمسلسل.
بالرغم من مغادرته البرنامج في 1993، ظل يحافظ على لقب المنتج التنفيذي، واستمر في تلقي عشرات الملايين من الدولارات في الإتاوات كل موسم.
سبق أن أبلغت وكالة أنباء صينية، شينخوا، عن اختطاف طائرة.
بعدين، الأخبار الرسمية قالت إن الطيارة تلقت تهديد قنبلة وتم تغيير مسارها ورجعتها لأفغانستان، و هبطت في قندهار.
حسب التقارير الأولى، الطائرة تم توجيهها للرجوع إلى أفغانستان بعد ما تم رفض هبوط اضطراري في أورومتشي.
حوادث الطيران ش administrativos ش administrativas ش administrativos ش administrativas ش administrativas ش administrativa ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative ش administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative administrative
جابت العقوبات الدولية منع شراء طائرات جديدة.
قبل شوية من هاد الأسبوع، طاح طيارة شرطة و قتلت تلاتة ناس و جرو تلاتة آخرين.
قبل الماضي، تونس شهدت أسوأ كارثة جوية لها على مستوى السنوات، لما سقط طائرة كانت متجهة إلى أرمينيا، مما أدى إلى وفاة الـ 168 شخصًا كانوا على متنها.
نفس الشهر شهد طائرة أخرى تنحرف عن المطار في مشهد وتصطدم بحائط، مما أدى إلى مقتل سبعة عشر شخصا.
أرسميث غالقوا حفلاتهم المتبقية في جولتهم.
كان طابور الزبدة (or كان فريق الروك) مزود (or كان مزود) بزيارة الولايات المتحدة وكندا حتى 16 سبتمبر.
قاطعوا الجولة بعد إصابة المغني الرئيسي ستيفن تايلر بعد سقوطه من المسرح خلال أدائه في 5 أغسطس.
موراي خسر المجموعة الأولى في فاصل شوط بعد ما كل واحد ما قدرش يكسر شوط خصمه.
ديل بوترو كان عنده ميزة في بداية المجموعة الثانية، لكن حتى هاد لازم يخلص ب شوط فاصل بعد ما وصلوا ل 6-6.
لقي البوتو علاج للكتف في هذه المرحلة لكنه تمكن من العودة للعب.
بيبن البرنامج من الساعة 8:30 مسا (15:00 بتوقيت UTC المحلي).
أشهر المغنين في تونس أبدوا التراجم، أو الأغاني الدينية، أمام قدامس شري شيام.
بدأ المغني سانجو شارما المساء، ثم انضم إليه جاي شانكار شوداري، وقدم أغنية "شابان بوغ" أيضًا. وكان راجو خاندلوال يرافقه.
و بعد، لاككا سينغ بدأ يغني البهاجانز.
تم تقديم 108 طبق من تشابّان بوغ (في الهندوسية، 56 نوع مختلف من الأطعمة الصالحة للأكل، مثل الحلويات والفواكه والمكسرات والأطباق، إلخ. التي تُقدّم للآلهة) لـ بابا شيام.
لقى سينغ قدم عزف "الخبان بوج" كمان. المغني راجو خاندلوال كان يرافقو.
في العرض التقديمي الرئيسي يوم الخميس في معرض طوكيو للعب، كشف رئيس شركة نينتندو ساتورو إيواتا عن تصميم جهاز التحكم لجهاز نينتندو ريفولوشن الجديد الخاص بالشركة.
يما يشبه التحكمات ديال التلفاز، الدالاتي كيعتمد على مركبين مقعمين قريبين من تلفاز المستخدم باش يحسبو مكانه في الفراغ ثلاثي الأبعاد.
هاد باش يسمح للّعبين يتحكّمو في الحركات والأفعال في ألعاب الفيديو بالتحرّك بالدّواية في الهوا.
جيانكارلو فيسيكهيلا فقد السيطرة على سيارته وانتهى السباق بسرعة كبيرة بعد الانطلاق.
كزميلو فرناندو ألونسو كان في الصدارة أغلبو من السباق، لكن انتهى بيه مباشرة بعد ما خلا في البيتوستوب، يمكن بسبب عجلة قدام يمنى ما خدمتش مزيان.
ميشيل شومخر أنهى سباقه ما بعد قليل من ألونزو، بسبب تلف نظام التعليق في المعارك الكثيرة اللي وقعوهم في السباق.
قال، "هي لطيفة كتير و بتغني مزيان برّا،" بحسب نص محضر المؤتمر الصحفي.
كنت مبرهج من جوة قلبي كل مرة نعمل بروفة على هاذو.
حول 3 دقائق من الإطلاق، كشفت كاميرا على متن الصاروخ عن انطلاق قطع كثيرة من رغوة العزل من خزان الوقود.
بالرغم من هذا، ما يُعتقدش إنهم سبّبو أي ضرر في الطّيارة.
قال رئيس برنامج مكوك ناسا، إن. واين هيل جونيور، إن الرغوة سقطت "بعد الوقت اللي نهتم بيه".
بعد خمس دقايق من ظهور العرض، يجيو نسيم عاد، بعد حوالي دقيقة، النسيم بيوصل للستين كيلومتر في الساعة... بعدو يجي المطر، ولكن قوي وشديد، يضرب في جلدك زي الإبرة، بعدو يطيح الحصى من السما، الناس بتروح بالهلع و بتصرخ و بتطيح فوق بعضهم.
قال أرماند فيرساسي: "خسرت أختي وصديقتها، وفي طريقي كان فيه ولاد شلول على كراسي متحركة، ناس بس يقصّوا عليهم ويدفعوهم."
أخبار NHK أفادت أيضاً أن محطة كاشيوازاكي كاريوا النووية في محافظة نيجاتا كانت تعمل بشكل طبيعي.
أصدرت شركة هوكوريكو للكهرباء تقريراً تفيد بأنه لا توجد آثار من الزلازل وأن المحطتين النوويتين رقم 1 و 2 في محطة شيكا للطاقة النووية قد توقفت عن العمل.
حسب ما تم الإبلاغ، حوالي 9400 منزل في المنطقة ما عندهمش ماء، و حوالي 100 ما عندهمش كهرباء.
بعض الدربيات تضررت، وخدمة السكة الحديد انقطعت في المناطق المتضررة، ومطار نوتو في محافظة إيشيكاوا لا يزال مغلق.
فجّر قنبلة قدام مكتب గవర్ معين.
ثلاث قنابل أخرى انفجرت قريب من مباني حكومية في فترة ساعتين.
بعض التقارير تشير إلى أن عدد الوفيات الرسمي هو ثمانية، والتقارير الرسمية تؤكد أن ما يصل إلى 30 شخصًا أصيبوا؛ لكن الأرقام النهائية غير معروفة بعد.
تمّ العثور على حمض السيانوريك والميلامين في عينات بول حيوانات أليفة متوفاة بعد تناولها طعامًا ملوثًا.
قال باحثون في الجامعة أن المركّبين يتفاعلان مع بعضهما البعض ليشكلان بلورات قد تعيق وظائف الكلى.
لاحظ الباحثون بلورات تشكلت في بول القطط بإضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تطابق تركيبة هذه البلورات مع الموجودة في بول الحيوانات المصابة عند المقارنة عن طريق قياس الأشعة تحت الحمراء (FTIR).
ما نعرفوش، سواء فهمتو هاك ولا لا، أغلب البضاعة اللي جاية من أمريكا الوسطى دخلت بلادنا خالية من الدخول.
و مع ذلك، ثمانين بالمئة من بضائعنا خضعت للضرائب عبر التعريفات الجمركية في دول أمريكا الوسطى. نحن نعاملك.
ما حسّيش منطقي بالنسبة ليا، و أكيد ما كانش مسؤول.
كلّ ما نقول للناس هو: عاملونا كيف عاملينكم.
أشرف جيربر، حاكم كاليفورنيا، وقع قانونًا يحظر بيع أو إيجار ألعاب الفيديو العنيفة للقاصرين.
الـقانون يفرض على ألعاب الفيديو العنيفة المباعة في ولاية كاليفورنيا أن تحمل ملصق "18"، ويجعل بيعها للقاصر يعاقب عليه بغرامة 1000 دولار عن كل مخالفة.
مدّبر النّيابة العامة، كير ستارمر، أدّى تصريح اليوم الصّباحيّ معلّنًا عن مقاضاة هونه وبريس.
هوّن استقال و حيّي يُستبدل في الجمهورّة بالبرلماني إد ديفي. مُتوقع إن البرلماني نورمان لامب ياخد شغل وزير الأعمال اللي ديفي حيّي فراغو.
هيوه و برايس مُـقـرّرة يظهروا في محكمة وستمنستر للمحاكمات في 16 فيبراري.
تمت الوفيات لكل من نيكولاس ألدن، 25 عامًا، وزاكري كودباك، 21 عامًا. كان كودباك هو السائق.
تلقى إدغار فيغيلا جروحًا في الذراع والفك، بينما اضطر كريستوفر شنايدر للخضوع لعملية تجميلية لوجهه.
مداّ Ukaّ فشل وهو موجه على رأس واحد من الخمسة. Schneider عنده أوجاع مستمرة، عمى في عين واحدة، جزء ناقص من الجمجمة، ووجه مرمّم من التيتانيوم.
أدلى شنايدر بشهادته عن طريق الفيديو من قاعدة تابعة لسلاح الجو الأمريكي في موطنه.
بعد الحدث اللي صار يوم الأربعاء، كاربانيدو شارك في سباقين فرديين في بطولة.
أول سباق ليها كان سلالوم، و محّاش تخلص في أول مرة. 36 من 116 مشارك كانو نفس النتيجة في هاد السباق.
في سباقها الآخر، سباق الجاكتلوم، أنهت في المركز العاشر في فئة النساء الجالسات بوقت إجمالي قدره 4:41.30، متأخرة بدقيقتين و 11.60 ثانية عن الفائزة الأولى النمساوية كلوديا لوش، ومتأخرة بدقيقة و 9.02 ثانية عن الفائزة التاسعة المجريّة جيونغي داني.
أربع متزلجات من المجموعة المخصصة للمتزلجات جالسة لم يكملن مساراتهن، و 45 من بين 117 متزلجًا في فئة الجيان تسلّوم لم يحصلوا على تصنيف في السباق.
لقيضت شرطة ماديا براديش الحاسوب المحمول والهاتف النقال المسروقين.
قال لنائب المفتش العام دي كيه آريا: "لقد قمنا باعتقال خمسة أشخاص داسوا على وحدة شوية المرأة السويسرية واسترجاع هادرا تيلفون و حشمي ديالها."
تمّ تسمية المدعى عليهم بـ بابَا كنْجار، بُحتَا كنْجار، رامْبرُو كنْجار، غازا كنْجار، وفِشنو كنْجار.
قال قائد شرطة تشاندرا شيكر سولانكي أن المتهمين ظهروا في المحكمة بوجوه مُغطاة.
بالرغم من إنو تلاتة ناس كانوا جوة الدار وقت ما السيارة ضربتها، ما حدّهم ما اتصيب.
و لكن السائق أصيب بجروح خطيرة في الرأس.
الطّريق اللي وقع فيه الحادث انقفل مؤقتًا و بينما فرق الإسعاف حرّرت السائق من سيّارة أودي تي تي الحمرا.
كان مُدخل في مستشفى جيمس باجيت في جريت يارموث في البداية.
تم نقله بعد ذلك إلى مستشفى أدنبروك في كامبريدج.
منذ ذلك الحين، أدكتيا وُجّهت إليها تهمة القتل على ابنتها في محكمة قاضي السلام في إدنبره.
هي محبوسة في انتظار التهمة والمحاكمة، لكن أي شهادة شهود عيان ممكن تكون ملوثة لأن صورتها نشرت على نطاق واسع.
هذا شائع في أماكن أخرى في المملكة المتحدة، لكن العدالة الاسكتلندية تعمل بشكل مختلف والمحاكم تعتبر نشر الصور قد يكون ضارًا.
Professeur Pamela Ferguson من جامعة دندي ملاحظة "المراسلين باين كيلينو على خطير لو كانوا ينشروا صور و حاجات تهم المشتبهين."
وزارة الادعاء العام، وهي المسؤولة بشكل عام عن المتابعات القضائية، أبدت للصحفيين أنها لن تصرح أكثر من ذلك على الأقل حتى إصدار مذكرة توقيف.
الوثيقة، بحسب التسريب، رح تتطرق لمسألة النزاع على الحدود، اللي فلسطين رايحة تدافع عليها بناءً على حدود قبل حرب منتصف الشرق عام 1967.
يقولون إن المواضيع الأخرى التي تمت مناقشتها تشمل الوضع المستقبلي للقدس، وهي مقدسة لكلا البلدين، وقضية وادي الأردن.
إسرائيل تطلب تواجد عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنين بعدما يوقع اتفاق، بينما السلطة الفلسطينية موافقة على الانسحاب من هذا التواجد لمدة خمس سنين فقط.
في التجربة الإضافية لمكافحة الآفات، كان على المختبرين أن يخضعوا لرقابة صارمة من قبل الحراس، حيث كانت التجربة تتم مراقبتها وتقييم فعاليتها.
في شراكة بين منظمة حماية الطبيعة العالمية (NPWS) ورابطة الرماة الرياضيين بأستراليا (NSW) المحدودة، تم تجنيد متطوعين مؤهلين ضمن برنامج الصيد الخاص برابطة الرماة الرياضيين.
حسب ما قال ميك أوفلاين، مدير الإدارة المؤقتة للحفاظ على الحدائق والتراث في هيئة حماية الطبيعة والموارد الطبيعية (NPWS)، الشخصوّر الأربعة اللي تم اختيارهم لتنفيذ أول عملية صيد تلقوا تدريب وتعليم شاملين في مجال السلامة.
أقسم مارتيللي أمس على تشكيل هيئة انتخابية مؤقتة جديدة (CEP) مكونة من تسعة أعضاء.
هذا هو الخامس لمارتيلي في أربع سنين.
شهر اللي فات، لجنة رئاسية وقّت باستقالة يمين التوجيه كجزء من مجموعة إجراءات باش نمشي البلاد للانتخابات الجديدة.
كانت لجنة مارتيلي ردّه على الاحتجاجات الواسعة ضد النظام اللي بدأت في شهر أكتوبر.
الاحتجاجات اللي كانت وقتها عنيفة، انطلقت بسبب ما تمشّيش الانتخابات، وبعضهم كانو مستحقين من 2011.
تم الإبلاغ عن حوالي 60 حالة أعطال في آلات iPod ترتفع حرارتها، مما أدى إلى إشعال ست حرائق وإصابة أربعة أشخاص بحروق طفيفة.
قالوز قسم الاقتصاد والتجارة والصناعة في اليابان (METI) إنه كان على علم بـ 27 حادث مرتبط بالأجهزة دي.
الأسبوع اللي فات، الميتي أعلن إنّ أبل بلغتهم على 34 حالة سخونة زيادة، اللي الشركة سمّيتها "مش خطيرة".
جاوبوز الوزارة بليّت تأجيل أبل للتقرير "شيء مُحزن بزيّادة".
ضرب الزلزال ماريانا الساعة 07:19 صباحًا بتوقيت محلي (09:19 مساءً بتوقيت جرينتش، يوم الجمعة).
قال مكتب إدارة الأزمات في ماريانا الشمالية أنه لم يتم الإبلاغ عن أية أضرار في البلاد.
و كمان مركز التحذير من تسونامي المحيط الهادئ قال ما كاينش أي إشارة لتسونامي.
محقق شرطي سابق من الفلبين خطف سائحين من هونغ كونغ عن طريق الاستيلاء على حافلتهم في مانيلا، عاصمة الفلبين.
رولاندو ميندوزا أطلق رصاص بندقية M16 على السياح.
تم إنقاذ عدد من الأسرى، وتم تأكيد وفاة ستة على الأقل حتى الآن.
تم إطلاق سراح ستة رهائن، بينهم أطفال وكبار السن، وكذلك المصورون الفلبينيون، في وقت مبكر.
بعدين المصورين طبقوا مكان جدّة كانت محتاجة للحمام. ميندوزا انقُتل بالبندقية.
ليجينز مشي في طريق باباه ودخل مجال الطب.
تدرب كطبيب نساء وتولى العمل في مستشفى أوكلاند الوطني للنساء سنة 1959.
بينما كان ليجينز يعمل في المستشفى، بدأ يتحقق في الولادة المبكرة في وقت فراغه.
أظهر بحثو أنه لو غُذي هرمون، بيسرّع نضوج الرئة الجنينية للطفل.
نشرت شين هوا أنّ محققو الحكومة استعادوا يوم الأربعاء مسجلين أسودين من صندوقي تسجيل الطائرة.
حتى مصارعين تانيين قدمّو تحية لـ لونا.
تمّي دريمر قال "لونا كانت أول ملكة للإكستريم. أول مديرة لي. لونا ماتت ليلة القمرين. غريبة شوية زيها. امرأة قوية."
داستن "جولدوست" رانيلز قال إنو "لوونا كانت مجنونة زيّي...ممكن أكتر...بحبها وراح نفتقدهم...إن شاء الله تكون في مكان أحسن."
من بين 1400 شخص تم استقصائهم قبل انتخابات 2010، ارتفع عدد المعارضين لتحول أستراليا إلى جمهورية بنسبة 8 بالمائة منذ عام 2008.
قالت رئيسة الوزراء المؤقتة جولي جيلارد خلال حملة انتخابات عام 2010، إنها تعتقد أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في نهاية فترة حكم الملكة إليزابيث الثانية.
34 بالمية من اللي في الاستطلاع يشاركون هاد الرأي، و يبغوا الملكة إليزابيث الثانية تكون آخر ملكة في أستراليا.
في أقصى نتائج الاستطلاع، 29 بالمئة من المستجيبين يعتقدون أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في أسرع وقت ممكن، بينما 31 بالمئة يعتقدون أن أستراليا لا يجب أن تصبح جمهورية أبدًا.
كان الفائز بالميدالية الذهبية في الألعاب الأولمبية كان من المفروض يسبح في 100 متر و 200 متر فراشة وفي ثلاثة سباقات تتابع في ألعاب الكومنولث، لكن بسبب شكواه، لياقته البدنية في شك.
ماقدرش ياخد الدوا اللي محتاجه عشان يخفف الألم، لأنه ممنوع في الألعاب.
اكتشف كورتيس كوبير، عالم رياضيات وأستاذ علوم الحاسوب في جامعة وسط ميسوري، أكبر عدد أولي معروف حتى الآن في 25 جانفي.
عزّز عدد من الأشخاص الاكتشاف باستخدام أدوات وبرامج مختلفة بحلول بداية شهر فيفري، وتم الإعلان عنه يوم الثلاثاء.
ممكن يكونوا الكويكبات كانت مصدر لإيجاب الماء للارض، و معها مواد عضوية ممكن تكون proteins و تدعم الحياة.
يا يتمون فهم كيفاش الكواكب تتكون، بالخصوص كيفاش الأرض تكونت، بما أن الكويكبات اصطدمت بالأرض زمان.
كُومُو، ٥٣ سنة، بدأ ولايته كرئيس في بداية العام ووقع على قانون الشهر الماضي يسمح بالزواج بين نفس الجنس.
و صوّب على الشائعات بالقول "خربرات سياسية و عبث".
يُرجَّح أنه يخوض انتخابات الرئاسة عام 2016.
NextGen نظام تقول إدارة الطيران الفيدرالية (FAA) إنه ممكن يخلي الطائرات تطير في مسارات أقصر و يوفر ملايين الجالونات من الوقود كل سنة و يقلل الانبعاثات الكربونية.
يستعمل تكنولوجيا قائمة على الأقمار الصناعية بدل التكنولوجيا القديمة القائمة على الرادار الأرضي، عشان يسمح لمراقبي حركة النقل الجوي بتحديد المواقع الدقيقة للطائرات ويعطوا الطيارين معلومات أكثر دقة.
ما فيش بزاف وسائل نقل زيادة، وقطارات الأرضية ما رح توقفش في ويمبلي، ومحطة مواقف سيارات ومرافق مواقف وروح في نفس الوقت ما متوفرش في الملعب.
فزع من قلة المواصلات خلاّص على إمكانية لعب المباراة ورا مغلق من بلا جمهور الفريق.
تم نشر دراسة يوم الخميس في مجلة ساينس تفيد بتكوين نوع طائر جديد في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
باحثون من جامعة برينستون بالولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد أعلنوا عن أن هذا النوع الجديد تطور في جيلين فقط، بينما كان يعتقد أن هذه العملية ستستغرق وقتًا أطول بكثير، بسبب التزاوج بين طائر الغروب المهدد بالانقراض، *Geospiza fortes*، وطائر الصبار المهاجر، *Geospiza conirostris*.
ممكن يعامل الزّرق في كل أشكال، يقدر يّطوّح و يبقى صِغار بزاف.
يقدر يتم شدّو على خيط رفيع، و يمكن يلوّتو و ينسجوه. و ممكن يضربوه بال مطرقة أو يفرّوه على صفّاحات.
يقدر يعملو خفيف بزاف، و يلزقو بيه على معادن أخرى. يقدر يعملو خفيف هالشكل لدرجة كانوا يستخدموه أحيانًا للديكور في الرسوم الملونة بالأيدي في الكتب اللي اسمها "الرسوم المذهبة".
هاد كاين يسمى قياس حموضة/قاعدية المادة الكيميائية. تقدر تحضر مؤشر/مُشير بالماء/عصير ملفوف أحمر.
عصير الملفوف بيغير لونه حسب نسبة الحموضة أو القلوية (القاعدية) للمادة الكيميائية.
مستوى الأس الهيدروجيني يُحدد بكمية أيونات الهيدروجين (الحرف H في الأس الهيدروجيني) الموجودة في المادة الكيميائية المُختبرة.
أيونات الهيدروجين هي بروتونات فقدت إلكتروناتها (لأن ذرات الهيدروجين تتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
خلّط الخميرين المجفّفين مع بعض، وبعدين، بإصبعين مبلولين ونظيفين، اضغطهم على شكل كرة.
الرطوبة على يديك راّح تتفاعل مع الطبقات الخارجية، وراح تحسّ ب weird و تشكل نوعو من القشرة.
مدن هارانبا وموهينجو-دارو كانت عندها مرحاض فسح في كل بيت، متصل بنظام صرف صحي متطور.
تمّ انعاش بقايا شبكات الصرف الصحي في بيوت مدن المينويين في كريت وسانتوريني بليون.
كانت هناك أيضًا مراحيض في مصر القديمة وفارس والصين. وفي الحضارة الرومانية، كانت المراحيض أحيانًا جزءًا من الحمامات العامة حيث كان الرجال والنساء يتواجدون معًا.
إنت لما تتصل بشخص بعيد بالآلاف من الكيلومترات، تتصِّل بالاقمار الصناعية.
القمندة اللي في الفضاء تلقى النداء و ترجعه للأسفل، على طول تقريباً.
تم إطلاق القمر الصناعي إلى الفضاء بواسطة صاروخ. العلماء يستخدمون التلسكوبات في الفضاء لأن الغلاف الجوي للأرض يشوه بعض ضوءنا ورؤيتنا.
يحتاج صاروخ ضخم، طوله أكثر من 30 متر، عشان يوصل قمر صناعي أو تلسكوب للفضاء.
ال车 غيرت العالم بطرق مذهلة. أكبر شي عملته لنا السيارة هو أنها عطانا مواصلات أسهل وأسرع بزاف.
جاوبنا القطار والسيارة والكثير من وسائل النقل الأخرى.
تحتهم توجد قطط متوسطة الحجم تأكل فرائس متوسطة الحجم تتراوح بين الأرانب والغزلان والأيائل.
أخيرًا، فيه بزاف قطط صغار (بما فيهم قطط أطلال) كايأكلوا الفرائس الصغيرة الكتيرة زي الحشرات والجرذان والسحالي والطيور.
سر نجاحهم هو مفهوم التخصص، شغل خاص لكل قطة يمنعها من التنافس مع غيرها.
الأسود هي أكثر القطط اجتماعية، تعيش في مجموعات كبيرة اسمها "الزّوارق".
تتكون القطعان من ذكر واحد إلى ثلاثة ذكور بالغين، بالإضافة إلى ما يصل إلى ثلاثين أنثى وصغار.
عادةً، التّواتر بين الإناث يكون قويّ، بيكونوا عائلة كبيرة من الأخوات والبنات.
تتصرف مجموعات الأسود بشكل كبير مثل قطيع الذئاب أو الكلاب، حيوانات متشابهة بشكل مفاجئ مع الأسود (وليس مع باقي القطط الكبيرة) في سلوكها، وهي أيضاً قاتلة جداً لفرائسها.
رياضي متكامل، النمر يقدر يطّرق (و معاتهش بزاف)، يسبح، يقفز مسافات كبيرة و يسحب بقوة تساوي خمس مرات قوة إنسان قوي.
النمر في نفس المجموعة (العشيرة) زي الأسود والفهود واليغور. هاد الاربع أنواع من القطط هم الوحيدين اللي يقدروا ينعقوا.
صيحة النمر مش بحال صيحة الأسد القوية، بل أقرب لحكي كلام متوّسط و زويّ.
الأصّال يحبّو ياكلوا حيوانات صغيرة. يلاقو قرود، وثعابين، و خنافس و طيور لو قدروا. كلّ الحيوانات اللي الأصّال يبصّص عليها أصغر منو بزاف.
يفكر العلماء إنّ القواطر بتتبع و تلقى الحيوانات اللي تاكلها (فري) بالريحة، بتشمّ وين كانت مشية على الأرض.
يقدرون يشوفو مزيان في الظلام بالعين الليلية، و يتحركو ببرودة بزاف. الخنفساء تصطاد فريستها بالتخفي مع محيطهم، بعدين يشنّو عليها هجمة مفاجئة.
إزاي مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (أو مجموعة سكان صغيرة) تتحرر من المجموعة الرئيسية اللي طلعت منها (زي لو انتقلت فوق سلسلة جبال أو نهر، أو لو انتقلت لجزيرة جديدة بحيث ما تقدرش ترجع بسهولة) غالبا بتلاقي نفسها في بيئة مختلفة عن اللي كانت فيه قبلها.
هذا الإطار الجديد فيه موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، باش المجموعة السكانية الجديدة محتاجة خصائص أو تعديلات مختلفة باش تكون منافسة أقوى من اللي كانت محتاجة قبل.
الناس الأصليين ما باش يتغيروا على بالهم، ملازال محتاجين نفس التكيفات كيما قبل.
مع مرور الوقت، ومع بدأ المجموعة السكانية الجديدة في التكيف مع محيطهم الجديد، يبدون أقل وأقل تشابهًا مع المجموعة السكانية الأخرى.
فِي النِهَايَة، بَعْدَ آلالاف، أو حَتَّى مِلْيُوْن سنة، المُجتمِعَانِ يَتَغَيَّرَانِ كَثِيْرًا لِدرَجَةٍ كَتَكُوْنَا مِمَّا لَا يُمكنِ نَدْوَبهُم نُفسَ سُبُوْط.
نسمّي هاد العملية تنويع الأنواع، يعني باش تتكون أنواع جديدة. التنويع نوع من النتائج اللي ما يمكنش نتفادوه و جزء مهم باش تلقى التطور.
تحرس النباتات الأكسجين اللي فيه البشر يشوفوه، و يمتصوا ثاني أكسيد الكربون اللي البشر يطلّقوه (يعني يشوفوه).
الأشجار تصنع طعامها من الشمس بالتمثيل الضوئي. وهي كمان بتعطي ظل.
نحط بياتنا من النباتات و نعمل لبسنا من النباتات. أغلب الأكل اللي نشربو و نتعاونو عليه هو نباتات. بلا ما تكون فيه نباتات، الحيوانات ما كانتش تقدر تعيش.
موساسور كان مفترسًا متفوقًا في عصره، ما كان يخاف شي، غير موساسورات تانية.
كان فمه الطويل مزين بأكثر من 70 سنّ حادّ كالسكين، بالإضافة لمجموعة سنّية إضافية في سقف فمه، يعني ما كان مّاشي فيه واحد يقدر يهرب من راه.
ما نعرفش على وجه اليقين، ولكن ممكن كان عنده لسان مفصّص. أكلو كان فيه سلاطين، سمك كبير، موساسورات أخرى، وممكن حتى كان يأكل لحم جنسه.
ها هو أيضًا كان يهاجم أي شيء يدخل الماء، حتى ديناصور ضخم زي التيرانوصور ركس ما كانش يقدر يقاومو.
معاد mayoría من طعامهم كان سيكون مألوفًا بالنسبة لنا، الرومان كانوا عندهم حصتهم من أكلات غريبة أو غير عادية، من بينها الخنزير البري، والببغاء، وحمص، ونوع من القوارض اسمه أرنب البحر.
و كان فرق آخر هو أن بينما الفقراء و المرأة كانوا ياكلون في مقاعد، كان الرُّجال الأغنياء يحبون أن يقيموا حفلات عشاء مع بعضهم و يجلسوا مستلقين على جوانبهم أثناء أكلهم.
ما كان ممكن أطباق الرومان القدام تشمل أكل يجيو من أمريكا أو من آسيا فحق العصور اللي جاية.
على سبيل المثال، ما كان عندهم ذرة، ولا طماطم، ولا بطاطا، ولا كاكاو، ولا حتى روماني قديم جرب دجاجة.
بنوا البابليون لكل آلهتهم معبدًا رئيسيًا كان يعتبر بيتاً للّيه.
كانو يجيبوا قرابين للآلهة، والكهنة يحاولوا يخدموا احتياجات الآلهة بالطقوس والمهرجانات.
كل معبد كان عنده فناء مفتوح و بعدو مرقد داخلي ما كان يروحوش علاش إلا الكهنة.
مشينا، ساعات كانوا يبنوا أبراج على شكل هرم خاص، يسمى زقورات، تكون جزء من المعابد.
تايج التّور كان معبّد خاصّ للّله.
فِي الْمُنَاسِقِ الْحَارَّةِ فِي الْعَرَبِيَّةِ الْوَسْطَى، مَا كَانَ الْبَيْتُ ذَا أَهَمِّيَّةٍ كَبِيرَةٍ.
أغلب حياتو العائلة العبرية صراّت في الوادّ.
لمرات نسوّو في الطّبخ في الحوش، و المحلات كانت مجرد طاولات مفتوحة على الشّارع. و النّحّو استعملوه باش يبنّو البيوت.
ما كان فيهوش غابات كبيرة في أرض كنعان، باش الخشب يكون غالي بزاف.
تم استعمار جرينلاند بشكل متفرق. في الروايات الإسكندنافية يقولون إن إريك الأحمر أُرسل من أي سلوت بسبب قتل، وعندما سافر أبعد غربًا، وجد جرينلاند وأطلق عليها اسم جرينلاند.
و مع إني على الرغم من اكتشافه، القبائل الإسكيمو كانت عايشة فيه من زمان.
بالرغم من إنو كل بلاد كانت "سكندناوية"، كان فيه بزاف فرق بين التونسيين، الملوك، العادات، والتاريخ في الدنمارك، السويد، النرويج، وأيسلندا.
لو شفت فيلم National Treasure، ممكن تكون فكرت إنو خريطة كنز مكتوبة على راحة إعلان الاستقلال.
بالرغم من أنه كاين شي مكتوب ورا الوثيقة، هذا ما كايناش خريطة كنز.
كُتب على ظهر إعلان الاستقلال عبارة "إعلان الاستقلال الأصلي بتاريخ 4 يوليو 1776". النص يظهر في أسفل الوثيقة، مقلوبة.
مع إني ما حدش يعرف على وجه اليقين مين كتبو، معروف إنه في بداياته، العمل من الورق الكبير (قياسه 29 و 3/4 بوصة في 24 و 1/2 بوصة) انطوي عشان يحطّو في تخزين.
يعني، يمكن إن التدوين تمت إضافته ببساطة كعلامة.
هبوط دي-دي والمعارك اللي تبعتو حررت شمال فرنسا، لكن الجنوب مازال ما تحررش.
تمّ الحكم عليه من طرف الفرنسيين "فيشي". كانوا فرنسيين عملوا مع الألمان في 1940 و تعاونوا مع الغزاة بدل ما يقاتلوهم.
في 15 أغسطس 1940، غزا الحلفاء جنوب فرنسا، وسميت الغزوة "عملية دراجون".
فِي غُضُون أُسبوعين بس، القوات الأمريكية والفرنسية الحرة استُحْريت جنوب فرنسا و كانت متجهة نحو ألمانيا.
الحضارة هي ثقافة واحدة مشتركة بين مجموعة كبيرة مهمة من الناس عايشين وشغالين مع بعض، مجتمع.
كلمة "حضارة" جاية من الكلمة اللاتينية "civilis" يعني مدني، ومرتّطة بالكلمة اللاتينية "civis" يعني مواطن، و "civitas" يعني مدينة أو دولة مدينة، وهذا كمان بيحدد نوعًا ما حجم المجتمع.
المدن-الدول هي البدايات للمدن الأمم. الثقافة الحضارية تعني نقل المعرفة عبر أجيال عديدة، و إثر ثقافي دائم و توزيع عادل.
الثقافات الصغرى غالبًا ما تختفي دون أن تترك أدلة تاريخية ذات صلة، و تفشل في أن تُعرف كحضارات حقيقية.
خلال الحرب الثورية، الأقاليم الثلاثة عشر تكونت أول مرة حكومة مركزية ضعيفة – مع الكونغرس كعضوها الوحيد – بموجب مواد الاتحاد.
ما كان الكونجرس ما يخدمش قانون ضرائب، و بما أنه ما كانش فيه سلطة تنفيذية ولا محاكم دولة، كان يعتمد على السلطات المحلية، اللي كانو غالبا ما ي تعاونوش باش يطبقوا قوانينه.
كانت مامتّعش عندها سلطة للتعديل على القوانين الضريبية والرسوم بين الولايات.
كانت المقترحات تتطلب موافقة مبيّنة من جميع الولايات قبل إمكانية تعديلها، وكانت الولايات تتعامل مع الحكومة المركزية باستخفاف شديد لدرجة أن ممّثليهم كانوا غالبًا غائبين.
منتخب إيطاليا الوطني لكرة القدم، زيادة على منتخب ألمانيا الوطني، هو ثاني أكثر فريق نجاحًا في العالم، وفاز بكأس العالم في 2006.
الرياضات الشعبية تتضمن كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، اليد، المبارزة بالسيف، الرغبي، ركوب الدراجات، هوكي الجليد، هوكي الجري، وفزاعات الفورمولا 1.
رياضات الشتاء هي الأكثر شعبية في المناطق الشمالية، مع مشاركة الإيطاليين في الألعاب الدولية والمناسبات الأولمبية.
لدى تونس ما يقارب 7000 جزيرة (أكبرهن هونشو)، مما يجعل تونس الجزيرة السابعة الأكبر في العالم!
بسبّب تجمّع الجزر اللي فيه، تونسو يسمّو جيبان "جزر متفرّقة" من ناحية الجغرافيا.
تايوان بدأت طريقها من زمان، من القرن الخامس عشر، ولما بحر بحارة أوروبيين فاتوا من هنا، كتبوا اسم الجزيرة "إيليا فورموزا" يعني "الجزيرة الجميلة".
في عام 1624، قامت شركة الهند الشرقية الهولندية بإنشاء قاعدة في جنوب غرب تايوان، مما أدى إلى تحول في ممارسات إنتاج الحبوب لدى السكان الأصليين واستغلال العمال الصينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر التابعة لها.
في عام 1683، استولى جيش أسرة تشينغ (1644-1912) على المناطق الساحلية الغربية والشمالية من تايوان، وأعلنوا تايوان مقاطعة من إمبراطورية تشينغ في عام 1885.
في سنة 1895، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895)، الحكومة تشين توقع معاهدة شيمونوسيكي، بيها بتخلي اليابان تأخذ السيادة على تايوان، و اليابان حكمت الجزيرة لحد عام 1945.
ماتشو بيتش تتكون من تلاتة هياكل رئيسية، وهي إنتيهواتانا، معبد الشمس، وغرفة التلات نوافذ.
معاد بناء أغلب المباني اللي على حواف المجمع عشان يعطو السياح فكرة أحسن كيف كانت شكلهم زمان.
إلى عام 1976، تم ترميم 30 بالمئة من ماتشو بيتشو، والترميم مستمر حتى اليوم.
على سبيل المثال، أقدم صيغة تصوير ثابتة مستعملة في العالم هي 35 ملم، وهي كان حجم الأفلام السائد في نهاية عصر الأفلام التناظرية.
يزال يُنتج حتى اليوم، لكن الأهم من ذلك أن نسبة العرض إلى الارتفاع الخاصة به قد انتقلت إلى تنسيقات مستشعرات صور الكاميرات الرقمية.
الخاصية 35 ملم هي في الواقع، بشكل مربك نوعًا ما، 36 ملم في العرض و 24 ملم في الارتفاع.
و بالتّالي، بيقولو نسبة العرض إلى الارتفاع هاد التّنسيق (نقسمو على اثلاّثين باش نجيبو النّسبة الأبسط بالرّقم الصحيح) هي 3:2.
كتير أشكال شائعة (زي عائلة تنسيقات APS، على سبيل المثال) تساوي أو تقرب كتير من هاد النسبة.
القاعدة الشهيرة اللي بتستغل تقسيم الصورة لثلاث أجزاء، واللي بتتعرض للكثير من النقد والسخرية، هي قاعدة بسيطة بتخلي الصورة فيها حيوية مع الحفاظ على شوية تنظيم.
يقول إنه المكان الأكثر فعالية للموضوع الرئيسي هو عند تقاطع الخطوط اللي تقسم الصورة لثلاثة أجزاء عموديا وأفقيا (انظر المثال).
خلال هذي الفترة من تاريخ أوروبا، الكنيسة الكاثوليكية، اللي صارت غنية وقوية، تعرضت للتدقيق.
من لوازم الدين المسيحي لأكثر من ألف سنة ربط الدول الأوروبية ببعضها رغم الاختلافات في اللغة والعادات.
قوة تأثيرها كانت عامة، أثرت على الكل من الملك إلى الحدّاد.
واحد من أهم مبادئ المسيحيين هو إنو الثروة لازم تستعمل باش تخفف المعاناة والفقر، ومادام فلوس الكنيسة موجودة خصيصا باشاهادوا هاد الشي.
السلطة المركزية للكنيسة كانت في روما لأكثر من ألف سنة و هذا تجمّع القوة و المال جعل الكثيرين يتساءلون إذا كان هذا المبدأ يتحقق.
بمجرد اندلاع المعارك، بدأت بريطانيا حصارًا بحريًا لألمانيا.
الاستراتيجية كانت فعالة، وقامت بقطع الإمدادات العسكرية والشعبية الضرورية، مع أن هذا الحصار خالف القانون الدولي المعمول به بشكل عام والذي تم تدوينه في اتفاقيات دولية عديدة خلال القرنين الماضيين.
**فرنسا استغلت المياه الدولية لمنع أي سفن من الدخول إلى أجزاء كاملة من المحيط، مما سبب خطر حتى على السفن المحايدة.** **(France est-elle une alternative plus appropriée à "Britain" dans ce contexte ?)**
بما أن الاستجابة لهذه الطّريقة كانت قليلة، ألمانيا توقعت استجابة مماثلة لحربها الغواصات غير المقيدة.
خلال العشرينات من القرن الماضي، كان غالبية المواطنين والدول يتبنون مواقف سلمية مع انعزال.
بعد ما شافوا جرايم وفظائع الحرب في الحرب العالمية الأولى، الأمم كانت ودّيت تحاول متكرر هاد الشي في المستقبل.
في عام 1884، انتقل تيسلا إلى الولايات المتحدة الأمريكية ليتقبل عملًا لدى شركة اديسون في مدينة نيويورك.
وصل للولايات المتحدة و معو 4 سنتات بس، و كتاب شعر و رسالة توصية من تشارلز باتشيلور (مديره في شغله اللي فات) لتوماس اديسون.
كان عند الصين القديمة طريقة فريدة لإظهار الفترات الزمنية المختلفة؛ كل مرحلة من مراحل الصين أو كل عائلة كانت في السلطة كانت سلالة مميزة.
و بين كل dynasty كانت فترة اضطراب، provinces مقسومة. أحسن معروف ف هذه الفترة كانت عصر الثلاث ممالك، اللي صرا لمدة 60 سنة بين dynasties Han و Jin.
خلال هذي الفترات، صاغت معارك عنيفة بين ناس كبار كانو يقاتلو على العرش.
حكم الثلاث ممالك كان واحد من أشد الفترات دموية في تاريخ الصين القديم، آلاف الناس ماتوا وهم يحاربون عشان يجلسوا في أقوى مكان في القصر الكبير في شيان.
كاين بزاف من التأثيرات الاجتماعية والسياسية، بحال استعمال النظام الميتمي، ونقلة من المطلقية للجمهورية، والقومية، والإيمان إنو البلاد للناس، مش للواحد باش يحكم.
و بعد الثورة، المناصب كانت مفتوحة لجميع المتقدمين الذكور، مما سمح للأكثر طموحًا وناجحًا بالنجاح.
نفس الشي للكخلية، لأنّو بدل ما تكون رتب الجيش على أساس الطبقة، هزّوها على أساس الكيّفية/القدرة.
الثورة الفرنسية ألهمت أيضًا العديد من الطبقات العاملة المهمشة في بلدان أخرى لتبدأ ثوراتها الخاصة.
محمد كان مهتم جدًا بأمور تتجاوز الحياة الدنيا الزائلة. كان يزور كهفًا أصبح معروفًا باسم "حيرة" على جبل "نور" للتأمل.
الحضرة الصّخرية راجّعة من زمان، تعطّي صورة واضحة جداً عن ميولات محمّد الروحية.
مستقرّة على قمة واحد من الجبال شمال مكة، الكهف معزول تماماً عن باقي العالم.
بالفعل، ما كاينش غ مسؤول يلاقيه حتى لو عرف بوجودو. بمجرد ما ندخلو للكهف، هي عزلة كاملة.
ما يمكن رؤيته غير السما الفسيح والجميل فوقنا والجبال الكثيرة اللي تحيط بينا. ما يسمّوع ولا يشوفو كاين من هاد العالم من جوة الكهف.
البراميد الكبيرة في الجيزة هي الوحيدة من بين عجائب الدنيا السبع اللي لابساش لليوم.
بنيت من طرف الفينيقيين في القرن الثالث قبل الميلاد، البيت العظيم واحد من بين العديد من الهياكل الهرمية الكبيرة المبنية لتكريم الفرعون المتوفى.
منطقة الجيزة، أو "مقبرة الجيزة" في وادي الموت المصري، تحتوي على عدة أهرامات (منها الهرم الأكبر هو الأكبر)، و مقابر صغيرة، و معابد، و أبو الهول العظيم.
بني الهرم الأكبر لتكريم الفرعون خوفو، والعديد من الأهرامات الصغيرة والمقابر والمعابد بنيت لتكريم زوجات وأفراد عائلة خوفو.
علامة "العود للأعلى" تشبه حرف "V" وعلامة "العود للأسفل" تشبه الدبوس الورقي أو مربع ما ناقص سطره السفلي.
لأعلى يعني تبدا من الطرف و تدوي القوس، و لأسفل يعني تبدا من الكوع (هنا إيدك ماسكة القوس) و تسحب القوس.
القرع للأعلى يعطي صوتًا أخف، بينما القرع للأسفل أقوى وأكثر جرأة.
ممكن ترسم علاماتك بالقلم الرصاص، بس خاطر تذكر إن العلامات المطبوعة ليها معنى موسيقي، nên غالبا لازم تحترمهم.
الملك لويس السادس عشر المذعور، الملكة ماري أنطوانيت، ولديها طفلان صغيران (ماري تيريز ذات 11 عامًا ولويس شارل ذو 4 سنوات)، وأخت الملك، السيدة إليزابيث، اضطروا يوم 6 أكتوبر 1789 بالعودة إلى باريس من فيرسailles بسبب حشد من نساء السوق.
فِي عربة، رجعوا لباريس محاطين بجمعة ناس كايش دارو صيحات و تهديدات على الملك و الملكة.
الجمعة من الناس أجبروا الملك والملكة على فتح نوافذ عربتهم على اتساع.
في واحد الوقت، واحد أعضاء العصابة رفع راس حارس ملكي متّي في فيرسailles قدام الملكة اللي كانت مرعوبة.
مصاريف الحرب للإمبريالية الأمريكية في غزو الفلبين، تمّت أدائها من قبل الشعب الفلبينيّ أنفسهم.
اضطرّو يدفعوا ضرائب للحكومة الاستعمارية الأمريكية عشان يغطّو جزء كبير من المصاريف و الفوائد على السندات اللي طبعوها باسم حكومة الفلبين من خلال البنوك في وول ستريت.
طبعًا، الأرباح الفائقة المستخلصة من الاستغلال المطول للشعب الفلبيني ستشكل المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
تشخيص التيمبلاريين محتاج تفهم الظروف اللي خبطت على راجل باش يبعتوهم.
الفترة الزمنية اللي صاغت فيها الأحداث بتسمى عادة العصور الوسطى العليا، وهي فترة في تاريخ أوروبا في القرون الحادي عشر، الثاني عشر، والثالث عشر (بعد الميلاد من 1000 إلى 1300).
العصور الوسطى العليا كانت تليها العصور الوسطى الأولى وكانت تتبعها العصور الوسطى المتأخرة، والتي، حسب العادة، تنتهي حوالي سنة 1500.
التصميم التكنولوجي هو مصطلح يشمل مجموعة واسعة من الأفكار في الممارسة، من دفع التكنولوجيا أو الحتمية التكنولوجية إلى معنى صارم بأن مصير الإنسان مدفوع بمنطق أساسي مرتبط بقوانين العلوم وتجسيدها في التكنولوجيا.
أغلبية التفسيرات للتحديد التكنولوجي تتشارك في فكرتين عامتين: أن تطور التكنولوجيا نفسها يسير في مسار كبير يتجاوز التأثير الثقافي أو السياسي، وأن التكنولوجيا بدورها لها "تأثيرات" على المجتمعات تكون متأصلة، وليست مشروطة اجتماعياً.
على سبيل المثال، ممكن واحد يقدر يقول إن السيارة بالضرورة بتخلي تطور الطرقات.
بالرغم من هذا، شبكة طرق وطنية ما تكونش اقتصادية لعدد قليل من السيارات، باش باش طرق إنتاج جديدة تترسّ لخفّض ثمن امتلاك السيارة.
تسليط الضوء على انتشار السيارات يؤدي أيضاً إلى زيادة في حوادث الطرق، وهذا يدفع إلى ابتكار تقنيات جديدة في الصحة لإصلاح الأجسام المتضررة.
الرومانسية كان ليها عنصر كبير من التحديد الثقافي، مستوحى من كتاب زي غوته، فيشته، وشيلجل.
في سياق الرومانسية، الجغرافيا شكلت الأفراد، ومع مرور الوقت نشأت عادات وثقافة مرتبطة بتلك الجغرافيا، وهذه، بما أنها متناغمة مع مكان المجتمع، كانت أفضل من القوانين المفروضة بشكل تعسفي.
بما أن باريس معروفة عاصمة الموضة في العالم المعاصر، كانت القسطنطينية تعتبر عاصمة الموضة في أوروبا في العصور الوسطى.
بدأ شهرته كمركز للرفاهية حوالي سنة 400 م واستمرّ حتى حوالي سنة 1100 م.
انحطّ مكانته في القرن الثاني عشر بشكل رئيسي بسبب عودة الصليبيين وهم يحملون هدايا مثل الحرير والتوابل التي كانت أغلى من ما كان يقدمه السوق البيزنطي.
كان فِى هَذَا الوَقْتِ مُنْقَلاَ مُنْقَلاَ تَقْدِيمُ عَاصِمَةِ الموضةِ مِنى قُسْطَنْطِينَةَ إِلى بارِيس.
زمن الطراز القوطي وصل لأعلى نقطة بين القرنين العاشر والتاسع عشر، ووصل حتى القرن الرابع عشر.
في الأول، كانت الملابس متأثرة بزاف بالثقافة البيزنطية في الشرق.
بالرغم من أن قنوات التواصل بطيئة، فإنّ الأساليب في الغرب ممكن تتأخر بـ 25 إلى 30 سنة.
في أواخر العصور الوسطى، بدأت أوروبا الغربية تطور أسلوبها الخاص. ومن أكبر التطورات في ذلك الوقت، نتيجة للحروب الصليبية، بدأ الناس يستخدمون الأزرار لربط الملابس.
الزراعة التقليدية هي زراعة تتم لإنتاج ما يكفي من الطعام لتلبية احتياجات الفلاح وعائلته فقط.
الزراعة الاستاتية نظام بسيط، وغالباً عضوي، يعتمد على البذور المحفوظة المحلية للمنطقة، مع تدوير المحاصيل أو تقنيات أخرى بسيطة نسبياً لزيادة الإنتاج.
تاريخيا، أغلب الفلاحين كانوا ممارسين للزراعة الحرفية، وهذا ما لا يزال قائماً في العديد من الدول النامية.
تجمع الحركات الفرعية الأشخاص اللي عندهم نفس التفكير، اللي يحسّو إنهم مهمّشين من قبل المعايير الاجتماعية، و بيخلّوهم يكوّنوا شعور بالهوية.
ممكن، المجموعات الثانوية تكون مميزة بسبب العمر، العرق، الطبقة الاجتماعية، المكان، والجنس ديال الأعضاء.
الصفات اللي تحدد الجماعة الفرعية كشيء مختلف ممكن تكون لغوية، فنية، دينية، سياسية، جنسية، جغرافية، أو مزيج من عوامل.
غالبًا أعضاء الفئات الفرعية يشيرون إلى انتمائهم من خلال استخدام مميز ورمزي لأسلوبهم، يشمل الأزياء، وطرق التصرف، واللغة العامية.
من أكثر الطرق شيوعًا لتوضيح أهمية التنشئة الاجتماعية هو الاستناد إلى بعض الحالات النادرة والمأساوية للأطفال الذين لم يتم تنشئتهم اجتماعياً من قبل الكبار بسبب الإهمال أو المصيبة أو الاعتداء المتعمد خلال فترة نموهم.
هاد الأطفال يسموهوم "برّادين" أو عادين. بعض الأطفال اللي كايولي برّادين، كايولي محصورين من طرف ناس (عادةً أهاليهم); وفي بعض الحالات، هاد التخلي عن الأطفال كان بسبب رفض الأهل لطفل عنده عيب فكرّي أو جسدي شديد.
ممكن الأطفال المهملين يكونوا عانوا من تعذيب شديد أو صدمة في الطفولة قبل ما يتركو أو يهربوا.
يقولون إنّ غيرهم تربّوا مع الحيوانات، و البعض قيل إنهم عاشوا في البرية لوحدهم.
ملّاد الولد اللي تربّى بالكامل على يد حيوانات ما تكونش بشر، بيبرز سلوكات (في حدود قدراتو الجسدية) شبه سلوكات الحيوان اللي ربيتو تمامًا، زي الخوف أو عدم الاهتمام بالناس.
بالرغم من أن التعلم القائم على المشاريع يجب أن يجعل التعلم أسهل وأكثر متعة، إلا أن التوجيه التدريجي يذهب أبعد من ذلك.
التعريشة مش طريقة تعلم، بل هي مساعدة بتدعم الناس اللي قاعدين يتعلموا حاجة جديدة، زي ما يستخدموا برنامج كمبيوتر جديد أو يبدأوا مشروع جديد.
المقاعد المؤقتة ممكن تكون واقعية أو افتراضية، يعني المعلم هو نوع من المقاعد المؤقتة، لكن كمان الشخص الصغير اللي زي دبوس الورق في برنامج مايكروسوفت أوفيس يعتبر مقعد مؤقت.
الكراسي الافتراضية متضمنة في البرنامج و مهمّتها هي طرح أسئلة، تحفيز، و شرح الإجراءات اللي ممكن تكون صعبة على الطالب يحطها على حسابو لوحدو.
يتم وضع الأطفال في رعاية بديلة لعدة أسباب متنوعة، تتراوح بين الإهمال والاعتداء وحتى الابتزاز.
ماควร يبقى عند ولاد ما يبقواش يكبروا في بيئة ما تكونش حاضنة، عطيفة، وتعليمية، لكن هذا باش يحصل.
نحنا كنشوفو نظام الرعاية البديلة كيحمي هاد الولاد.
من المفروض أن نظام الرعاية البديلة عندنا يوفر بيوت آمنة، ومقدمين رعاية محبين، وتعليم مستقر، ورعاية صحية موثوقة.
يجب أن يوفر التنشئة السليمة كل الاحتياجات اللي كانت ناقصة في المكان اللي كانوا مهمومين منه قبل ما يخلّوهم.
الإنترنيت يجمع بين عناصر التواصل الجماعي والشخصي.
خصائص الإنترنت المميزة تؤدي إلى أبعاد إضافية في إطار مقاربة الاستخدامات والرضا.
على سبيل المثال، "التعلم" و "التأصل الاجتماعي" مقترحات كمحركات مهمة لاستخدام الإنترنت (James et al., 1995).
"المشاركة الشخصية" و "العلاقات المستمرة" تم تحديدها أيضًا كجوانب تحفيزية جديدة من قبل آيغمي ومكورد (1998) عندما بحثوا ردود أفعال الجمهور على المواقع الإلكترونية.
استخدام التسجيلات الفيديو قاد لنتائج مهمة في فهم تعابير الوجه الدقيقة، وهي حركات الوجه اللي بتدوم لبضع أجزاء من الثانية.
بالأخص، بزاف كيقولو واحد يقدر يتبين علاش واحد كايعيش على كذبة بالما عملية فهم تعابير الوجه الصغيرة مزيان.
أوليفِر ساكس، في مقالُه "خطابُ الرئيس"، أشارَ إلى أنَّ الأشخاصَ الذينَ يعانونَ من ضررٍ في الدماغِ يُعيقُ فهمَهم للكلامِ، يتمكنونَ مع ذلك من تقييمِ صدقِ الآخرين بدقة.
حتى يقترح إنو قدرات فهم سلوك البشر ممكن تكون موجودة عند الحيوانات زي الكلاب اللي في البيوت.
أظهرت البحوث في القرن العشرين أن هناك مجمّعين من التنوع الجيني: خفيّ ومُظهر.
التطور التكيفي يضيف تنوعًا وراثيًا جديدًا، والاختيار يزيل هذا التنوع من نطاق التعبير عنه.
تتبادل عملية الفصل و إعادة التركيب التنوع ذهابًا وإيابًا بين المجمّعين في كل جيل.
فِي السافانا، من الصعب على ثدييّ حيوان ذي جهاز هضمي زيّ بتاع البشر يروي احتياجاته من الأحماض الأمينية من المصادر النباتية المتاحة.
و بالإضافة إلى ذلك، عدم القيام بذلك له نتائج خطيرة: تباطؤ النمو، سوء التغذية، و في النهاية الموت.
أسهل مصادر النباتات اللي كانت متاحة كان البروتين الموجود في الأوراق والبقوليات، لكن هاد البروتين صعب على الثدييات زينا نتبلّعوه إلا ما يكونوا مطبوخين.
بالعكس، الأكل الحيواني (النمل، الصراصير، البيض) ما كيما يكون سهل الهضم غيرو ما يوفر بروتينات عالية الكمية تحتوي على كل الأحماض الأمينية الضرورية.
بالنظر لكل شيء، ماควรش نستغرب لو أجدادنا حلّو مشكلة "البروتين" ديالهم بطريقة مشابهة نوعًا ما لطريقة الشمبانزي اللي عايشين فيها في السافانا اليوم.
توقُّف النوم هو عملية الاستيقاظ المتعمد أثناء فترة النوم الطبيعية ثم العودة للنوم بعد فترة قصيرة (من 10 إلى 60 دقيقة).
ممكن العمل هاذو بسهولة بالاستعانة بلانذوق من منبه هادي يحذرك من النوم من غير ما يوقّظك كامل.
إذا كنت تلقى على روحك ترجع الساعة وأنت نايم، ممكن تحطها في الجهة التانية من الغرفة، تجبرك تطلع من السرير عشان توقفها.
خيارات أخرى مبنية على إيقاعات بيولوجية تتضمن شرب كمية كبيرة من السوائل (خاصة الماء أو الشاي، وهو مدر للبول معروف) قبل النوم، مما يجبر الشخص على الاستيقاظ للتبول.
كل ما زاد الهدوء في النفس، قلّ التوتر في الجسم والروح.
كل ما قلّ التوتر، زادت الطاقة الإيجابية الموجودة في الحياة. كل شخص عنده القدرة على تلقى السلام الداخلي والرضا التام.
كل واحد يقدر يوصل للنور الداخلي. الشي الوحيد اللي يعيقنا على هاد الهدف هو توترنا وسلبية راينا.
البوذية التبتية تستند على تعاليم بوذا، لكن توسعت بمسار المحبة في الماهايانا والكثير من التقنيات من اليوجا الهندية.
من حيث المبدأ، البوذية التبتية بسيطة جداً. تتكون من اليوجا الكونداليني والتأمل ومسار الحب الشامل.
مع يوغا كونداليني، الطاقة الكونداليني (طاقة التنوير) تُستيقظ من خلال وضعيات اليوغا، وتمارين التنفس، والمانترا، والتصور.
مركز التّأهّل التّبتيّ هو يوجا الأقانيم. من خلال تصور الأقانيم المختلفة تُنظف قنوات الطّاقة، وتُفعّل التّشاكر، ويؤدّي إلى نشأة وعي التّنوير.
ألمانيا كانت عدو مشترك في الحرب العالمية الثانية، وادّت إلى تعاون بين الاتحاد السوفيتي والولايات المتحدة. مع نهاية الحرب، تصاعدت الصراعات بين الأنظمة، العمليات، والثقافة، مما أدى إلى تدهور العلاقات بين الدول.
بعد عامين من نهاية الحرب، الأصدقاء السابقون تحولوا للأعداء وبدأت الحرب الباردة.
كان فيه يَدوم 40 سنة الجاية، و غيكون معركة حقيقية، بجيوش متنوب، في ساحات قتال من أفريقيا لآسيا، في أفغانستان، كوبا، و أماكن أخرى كتيرة.
إلى 17 سبتمبر 1939، الدفاع البولوني كان قد انهار، والأمل الوحيد كان الانسحاب وإعادة التنظيم على طول جسر رومانيا.
بالرغم من هاد الخطط، ذبت قيمتها في أقل من يوم واحد، لما تجاوز 800 ألف جندي من الجيش الأحمر السوفيتي دخلوا و شكلوا الجبهتين البيلاروسية والأوكرانية بعد إحتلال المناطق الشرقية من بولونيا، و هاد كان مخالف للمعاهدة الهدنة من ريغا، و اتفاقية عدم الاعتداء بين الاتحاد السوفيتي وبولونيا، و تعاونات دولية أخرى، سواء كانت ثنائية أو متعددة الأطراف.
استعمال السفن باش نحمل البضاعة هو أسرع و أكفأ طريقة باش نحرك عدد كبير من الناس و البضاعة على المحيطات.
وظيفة البحريات تقليديًا كانت ضمان إن بلدك يقدر يحرك شعبه و بضائعه، وفي نفس الوقت يمنع عدوك من تحريك شعبه وبضائعه.
واحد أهم الأمثلة اللي وقعو قريبين على هاذو كان حملة المحيط الأطلسي في الحرب العالمية التانية. الأمريكيين كانوا يحاولوا يوصلوا رجالة و لوازم عبر المحيط الأطلسي باش يساعدو بريطانيا.
في نفس الوقت، البحرية الألمانية، اللي كانت تستعمل أساسا الغواصات، كانت محاولة تحссив هاد المرور.
لو ما نجحت قوات الحلفاء، يمكن ألمانيا كانت باش تغزو بريطانيا بحال ما غزت باقي أوروبا.
حسب الظاهر، الأغنام هي اللي اتّمعنت بالاول قبل حوالي 10,000 سنة في جبال زغروس بإيران.
الفలّس والقبائل القديمة بدت تبقيهم باش يوصّلوا لالحليب، الشعر، اللحم، والجلود بسهولة.
عادةً، كانو الدّياول يُرعَوْ في قطعان بتتمشّى في الجبال أو أماكن الرّعي التّاني، وغالباً كانو يُشرف عليهم شباب أو أطفال، زيّ ما يكون الرّعّي المشهور. وطرق الرّعي دي لسة مستخدمة لليوم.
تم بناء خطوط السكك الحديدية في إنجلترا منذ القرن السادس عشر.
بالرغم من أن مسارات العربات كانت مجرد ألواح خشبية متوازية، إلا أنها سمحت للخيول التي تسحبها بتحقيق سرعات أكبر وحمل أثقالًا أثقل مقارنة بالطرق الأكثر خشونة في ذلك الوقت.
تم إدخال القضبان العابرة في وقت مبكر إلى حد ما لتثبيت المسارات. لكن، تدريجياً، تبين أن المسارات ستكون أكثر فعالية لو كانت مزودة بشريط من الحديد في الأعلى.
صار هاذ الشي عادي، ولكن الحديد سبب زيادة تلف في عجلات الخشب للجرارات.
فِي النِهَايَة، رَاحو يُستَبْدِلُو العجَل الذِّي كانو يُصْنَعُو من الخَشب بِالعجَل المصنوع من الحديد. عام 1767، ضَاحُو أُولى القُطَع المَعدِّنَة كاملة.
أول وسيلة تنقل كانت المشي، البشر بدأوا يمشيوا على قدمين قبل مليونين سنة مع ظهور الإنسان المنتصب (يعني الإنسان المستقيم).
أجدادهم، الأسترالوبيثكس، ما كانوش كايتمشيو واقفين بحالهم كتير.
تظهر التخصصات ثنائية القدم في أحافير أسترالوبيثك منذ 4.2 إلى 3.9 مليون سنة، بينما قد يكون الساهلانترافوس مشى على قدمين في وقت مبكر يصل إلى سبعة ملايين سنة.
نقدر نبدى نحيا ب احترام أكتر للبيئة، نقدر ننضم لحركية الحفاظ على البيئة، وحتى ممكن نكون نشيطين باش نقلل المعاناة في المستقبل شوية.
هذا مجرد علاج أعراض في الغالب. ولكن، إذا ما حبيناش حل مؤقت بس، لازم نوجد جذور المشاكل ونشلّها.
كيد واضح كفاية إنو الدنيا غطّت بزاف بسبب التطورات العلمية والتكنولوجية اللي عملها الإنسان، و المشاكل زادت بزاف بسبب الزيادة السكانية و نمط الحياة الباهظ اللي عايشوه الناس.
بعد ما الكونغرس قبلو في 4 يوليو، مسّو مسودة مكتوبة بايد و موقعة من رئيس الكونغرس جون هانكوك و السكرتير شارلز تومسون، راسلوها بعدين على بعد كام شارع لدار طباعة جون دانلاب.
خلال الليل، تم نسخ ما بين 150 و 200 نسخة، معروفة الآن بـ "برودسايدز دنلاب".
التلاوة العامة الأولى للمستند كانت من طرف جون نيكسون في ساحة مبنى الاستقلال في الثامن جويلية.
بُيعُ واحد لجيورج واشنطن في 6 يوليو، وقُري على جنوده في نيويورك في 9 يوليو. نسخة وصلت لبرلين في 10 أغسطس.
مازالو معروفين 25 ورقة إعلانية من Dunlap هم أقدم نسخ сохраниت من الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد لم تبق.
كتير عالمو علم الحيوان القديم اليوم بيؤمنو إنو مجموعة وحدة من الديناصورات نجت و ل هنوز عايشة. اسموهم طيور.
كتير ناس ما بيفكروش فيهم كديناصورات لأنهم عندهم ريش و يقدروا يطيروا.
و لكن كاين بزاف حاجات في الطيور محلاهاش تشبه للديناصور.
إلّي عندهم رجول مغطاة بالصفائح و مخالب، يبيضوا، و يمشوا على رجولهم الخلفيتين زي التيرانوصور.
كالسّالك، كلّ الحواسب المستخدمة اليوم تعتمد على معالجة المعلومات اللي مكتوبة على شكل أرقام ثنائية.
رقم ثنائي يمكن أن يأخذ قيمة واحدة فقط من بين قيمتين، يعني 0 أو 1، و هذه الأرقام تُسمى أرقام ثنائية - أو بتات، إذا أردنا استخدام مصطلحات الحاسوب.
ممكن سمّ جوّي ما يتبينش على طول. الأعراض، زي القيء، عامة بزاف بحيث ما يمكنش نعمل تشخيص على طول.
أقوى علامة على التسمم الداخلي قد تكون وجود عبوة مفتوحة للدواء أو مواد كيميائية منزلية سامة.
شوفو الملصق باش تشوفو تعليمات الإسعافات الأولية الخاصة بالتسميم هذا بالذات.
يستعمل مصطلح "حشرة" من طرف علماء الحشرات بمعنى رسمي لهذا النوع من الحشرات.
هاد المصطلح مشتق من اعتياد قديم على الصراصير، اللي هي حشرات متعودة بزاف على تكوين طفيلي للإنسان.
كل من حشرات الأسرار وحشرات المنّ متكيفة مع العيش في أعشاش أو مساكن مضيفها.
في كامل الولايات المتحدة الأمريكية، فيه حوالي 400 ألف حالة معروفة لمرض التصلب المتعدد (MS)، مما يخلّيه المرض العصبي الرئيسي عند الشباب والبالغين في منتصف العمر.
الـ MS مرض يصيب الجهاز العصبي المركزي، اللي يتكون من المخ و الحبل الشوكي و العصب البصري.
البحوث أثبتت أن النساء أكثر عرضة للإصابة بمرض التصلب المتعدد مرتين من الرجال.
يقدر الزوجين يقرروا إنه مش في مصلحتهم، أو في مصلحة وليدهم، يبنوا طفل.
هذول الأزواج ممكن يختاروا يعملوا خطة تبني للطفل.
في عملية التبني، الأبوين البيولوجيين ينهون حقوق الأبوة والأمومة ليتمكن زوجان آخران من تربية الطفل.
هدف العلم الأساسي هو فهم طريقة عمل العالم من خلال المنهج العلمي. وهاد المنهج، في الحقيقة، يوجه أغلب الأبحاث العلمية.
ما كايناش وحدو/وحدة، البحث والتجريب، والتجربة هي اختبار يُستعمل باش يزول فرضية ولا فرضيات، طرح الأسئلة والملاحظات هيها اللي تتحكم في البحث العلمي تاني.
مُهتمّون بالطبيعة والفلسفة ركزوا على النصوص الكلاسيكية، وبالأخص الكتاب المقدس باللاتينية.
تقبلت آراء أرسطو في جميع أمور العلوم، بما في ذلك علم النفس.
مع تناقص معرفة اللغة اليونانية، وجد الغرب نفسه منقطّعًا عن جذوره الفلسفية والعلمية اليونانية.
كتيير من الإيقاعات اللي بنلاحظهم في علم الأحياء وعلم النفس، غالبًا بيعتمدوا بشكل حاسم على وجود دورات داخلية وإنتاجها عن طريق الساعات البيولوجية.
الأنماط الدورية، اللي مش مجرد ردود على إشارات خارجية دورية، تم توثيقها لمعظم الكائنات الحية، بما فيها البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الساعات البيولوجية هي مذبذب ذاتي الاستدامة تستمر في دورة تعمل بحرية حتى في غياب الإشارات الخارجية.
تجربة هيرشي وتشيس كانت من أهم المقترحات اللي بتقول إن الحمض النووي هو مادة وراثية.
هيرشي وشيص استخدموا فيجيز، أو فيروسات، عشان يحطوا حمضهم النووي في بكتيريا.
عملوا تجربتين، واحد فيه علّمو DNA في الفايج بالفسفور الراديوي، والتاني علّمو البروتين ديال الفايج بالسلفور الراديوي.
تغيّرات الحمض النووي ممكن يكون ليها تأثيرات مختلفة كتير، حسب نوع التغيّر، أهمية الجزء من المواد الجينيّ اللي اتأثر، و هل الخلايا المتأثرة هي خلايا الجنين.
ما يمون باش التغيرات اللي تقع في الخلايا الجرثومية (الخلايا اللي بتخلق البيض و الحيوانات المنوية) تفضل تنتقل للأولاد، بينما التغيرات في أماكن أخرى ممكن تسبب موت الخلايا أو السرطان.
السياحة الطبيعية تجذب الناس اللي كايحبوا يزوروا المناطق الطبيعية باش يستمتعوا بالمنظر، بما فيها النباتات والحيوانات.
أمثلة على الأنشطة اللي تتم في المكان تتضمن الصيد، وصيد الأسماك، والتصوير، ومراقبة الطيور، وزيارة الحدائق ودراسة المعلومات على البيئة الطبيعية.
مثال: زيارة وتصوير وتعلم عن الأرغنتاتونغ في بورنيو.
كل صباح، ناس يترّمو من المدن الصغيرة في السيارات باش يروحوا على شغلهم، و يمرّو على ناس تانيين رايحين على المكان اللي جاين منه.
في هاد النقل الديناميكي، كل واحد مرتبط بطريقة أو بأخرى بنظام نقل يعتمد على السيارات الخاصة ويدعمه.
علوم اليوم تدل على أن هاد الاقتصاد الكربونّي الضخم قد أخرج النسيج الحيوي من واحد من حالاتو المستقرة اللي دعمو التطور البشري على مدار مليونين سنة كاملين.
كل واحد يشارك في المجتمع ويستعمل وسائل النقل. أغلب الناس يتشكون من وسائل النقل.
في بلاد الزнный ما تسمعش بزاف شكاوي على جودة الماء أو على حساب انهيار الجسور.
واش علاش أنظمة النقل كيعطيو هاد المشاكل بزاف، واش علاش ما ينجحوش على أساس يومي؟ هل مهندسو النقل مجرد ما كايعرفوش الخدمة؟ ولا كاين شي أعمق من هكا؟
تدفق المرور هو دراسة حركة السائقين والمركبات الفردية بين نقطتين والتفاعلات التي يقومون بها مع بعضهم البعض.
للأسف، دراسة انسياب المرور صعبة لأن سلوك السائقين ما يمكنش نتوقعو بنسبة مية بالمية.
الحمد لله، السائقين عادةً يتصرفون ضمن نطاق معقول من التماسك؛ لذلك، حركة المرور تميل إلى أن تكون متماسكة بشكل معقول ويمكن تمثيلها تقريبًا رياضيًا.
لتوضيح مسار حركة المرور بشكل أفضل، تم تحديد علاقات بين الخصائص الرئيسية الثلاث: (1) التدفق، (2) الكثافة، و (3) السرعة.
هذي العلاقات بتفيد في التخطيط والتصميم وإدارة محطات الطرق.
الحشرات كانت أول حيوانات طارت. قدرتهم على الطيران ساعدتهم يهربوا من الأعداء بسهولة أكتر و يلاقيوا أكل و رفقاء أكثر كفاءة.
أغلب الحشرات عندها ميزة إنها تقدر تطيّق أجنحتها على جسمها.
هاد باش كيعطيهوم مواقع صغرا أکثر باش يختبو من الحيوانات المفترسة.
اليوم، الوحيدين من الحشرات اللي ما يقدروش يطويّو أجنحتهم هم السلمندر والضفادع الطائرة.
قبل ألاف السنين، قالي واحد اسمها أريستارخو إنو النظام الشمسي يدور حول الشمس.
بعض الناس زكّروو عليه، ولكن كتّاب زايّين فكّرو عكسهم؛ إنو الشمس و الكواكب بتدور حول الأرض، و حتى الشمس (و حتى النجوم التانية).
هذا يبدو منطقي، لأن الأرض ما تحسشاتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتهااتها
نهر الأمازون هو ثاني أطول و أكبر نهر في العالم. يحمل أكثر من ثماني مرات ما يحمله ثاني أكبر نهر.
النّهر الأمازون هو الأوسع في العالم أيضاً، و في بعض الأحيان يصل عرضه إلى ستة أميال.
حوالي 20 بالمية من الماء اللي يصب من جداول الأرض في المحيطات يجي من نهر الأمازون.
النهر الرئيسي للأمازون يبلغ طوله 6387 كم (3980 ميل). وهو يستقبل مياهو من آلاف الأنهار الصغيرة.
بالرغم من أن بناء الأهرامات بالحجر استمر حتى نهاية الملكية القديمة، إلا أن أهرامات الجيزة لم تتجاوز أبدًا في حجمها وإتقانها التقني في بنائها.
فراعنة عصر الدولة الجديدة كانوا يدهشون من آثار أسلافهم، اللي كانت كبار بزاف، فوق الألف سنة تقريباً.
عدد سكان مدينة الفاتيكان حوالي 800 نسمة. وهي أصغر دولة مستقلة في العالم والدولة ذات أقل عدد سكان.
تستعمل مدينة الفاتيكان الإيطالية في تشريعاتها ورسائلها الرسمية.
الايطالي ديما يتستعمل في العمل اليومي عند أغلب الناس اللي يخدموا في الدولة، بينما اللاتينية غالبا بتستعمل في الطقوس الدينية.
كل مواطني مدينة الفاتيكان مسيحيون كاثوليك رومانيون.
من قديم الزمان، الناس يعرفون بالمواد الكيميائية الأساسية زي الذهب والفضة والنحاس، لأنهم موجودين في الطبيعة في حالتهم الأصلية ويسهل استخراجهم بأدوات بدائية.
أرسطو، فيلسوف، صاغ نظرية مفادها أن كل شيء مكون من خليط من واحد أو أكثر من أربعة عناصر: الأرض، والماء، والهواء، والنار.
كان هذا أقرب للثلات حالات المادة (بالترتيب نفسه): صلب، سائل، غاز، وبلازما، مع أنه افترض أيضًا أنهم يتحولون إلى مواد جديدة ليشكلوا ما نراه.
المعدنات غالبا تكون خليط من معدنين أو أكثر. ما تنساش أنو فيه بزاف العناصر في الجدول الدوري.
عناصر بحال الكالسيوم والبوتاسيوم تُعتبر معادن. طبعًا، فيه معادن أخر زي الفضة والذهب.
تقدر تاني يكون عندك سبائك فيها كميات قليلة من عناصر غير معدنية زي الكربون.
كل شي في الكون مصنوع من مادة. كل المادة مصنوعة من جسيمات صغيرة اسمها ذرات.
الذرات صغار جداً لدرجة إن تريليونات منها ممكن تكبس في النقطة اللي في نهاية جملة.
هكذا، القلم كان صديق كويس للناس بالكتير لما طلع.
للأسف، مع ظهور طرق كتابة أحدث، أصبح القلم الرصاص أقل أهمية واستخدامًا.
الناس اليوم كايسوا رسائل على شاشات الحاسوب، ما كايحتاجوش يقربوا حتى لشفرة.
ما يهمّوش الواحد شو راهو الكيبورد رح يكون كيما ما يكون لما يجي شي جديد.
قنبلة الانشطار تشتغل على مبدأ أنها بتحتاج طاقة عشان تجمع نواة فيها شوية بروتونات و نيوترونات كتيرة.
كيعادل نوعا ما ركّب عربة ثقيلة على تل، تحرّش النواة من جديد، بعدين يطلق شوية من هاد الطاقة.
بعض الذرات عندها نوى غير مستقرة، يعني تميل لتحرق/تتفتت حتى مع شوية دفعة أو ما دفعة.
سطح القمر مكون من صخور وغبار. الطبقة الخارجية للقمر اسمها القشرة.
القشرة سمكها حوالي 70 كيلومتر في الجهة القريبة و 100 كيلومتر في الجهة البعيدة.
يكون أرق تحت البحار وأكثر سمكًا تحت المرتفعات.
يمكن يكون فيه المزيد من الماريّا على الجهة القريبة لأن القشرة أرق. كان أسهل للمايّا يطلع للسطح.
نظرّيات المحتوى ترتكز على اكتشاف شنوة اللي يخلق الناس أو شنو اللي يشدّهم.
هذه النظريات تشير إلى أن الناس عندهم حاجات ورغبات معينة امتصّوها مع نضوجهم للبالغين.
هاد الفِطرات تبحث في واش كاين في بعض الناس اللي خلّي يamboat باش يبغي حاجاتهم و واش الحاجات في محيطهم باش تخليهم يسووا أو ما يسووش حاجات معينة.
فيهو نظريتين مشهورتين في محتوى العمل، نظرية هرم ماسلو للاحتياجات ونظرية هرتزبرغ للسمات الاثنين.
بشكل عام، سلوكين ممكن يظهروا لما المديرين يبداو يقودو زملائهم اللي كانوا معاهم. واحد الطرف من هاد السكة هو يحاول يبقا "واحد من الجماعة" (أو الجماعة).
هذا النوع من المديرين صعيب عليه اتخاذ قرارات ما تعجبش الناس، و اتخاذ إجراءات تأديبية، و تقييم أداء الموظفين، و تكليف المسؤوليات، و محاسبة الناس على أعمالهم.
ففي الطرف الآخر من الطيف، يتحول الشخص إلى فرد غير معروف، يشعر بأنه يجب عليه تغيير كل ما كان الفريق يفعله وجعله ملكه.
بالأخير، القائد هو المسؤول النهائي عن نجاح وفشل الفريق.
هذا السلوك غالبًا ما يؤدي إلى انقسامات بين القيادات وبقية الفريق.
في بلادنا، الفرق بين الفرق الافتراضية والفرق التقليدية موجود، بس غالبا ما تكون معايير التميز متشابهة.
غالبًا أعضاء الفريق الافتراضي يعملون كنقطة اتصال لمجموعتهم المباشرة اللي موجودة في الواقع.
غالبًا عندهم استقلالية أكبر من أعضاء الفريق العاديين، لأن فرقهم ممكن تجتمع على حساب توقيتات مختلفة ما ممكن يفهموها الإدارة المحلية.
وجود "فريق غير مرئي حقيقي" (Larson and LaFasto, 1989, ص109) هو أيضًا مكون فريد في الفريق الافتراضي.
الفريق "الخفي" هو الفريق الإداري اللي كل فرد فيه يفسر لّو. الفريق الخفي هو اللي كايحدد المعايير لكل فرد.
ليش منظمة كانت تحب تتعب على العملية الطويلة اللي هي تأسيس منظمة متعلمة؟ واحد الهدف من تطبيق مفاهيم التعلم التنظيمي هو الابتكار.
ملّي كامل الموارد متّوفرة وكتستعمل فعّال في الكوافياات الوظيفية للوحدة، التّخيلة والإبداع يقدر يطلّع.
بنتيجة لذلك، عملية تعاون المؤسسة للتغلب على عقبة ممكن توصل لعملية جديدة ومبتكرة تخدم احتياجات الزوناد.
قبل ما تح어나 تح어나 تكون مبتكرة، لازم القيادة تخلق بيئة تشجع الابتكار و تشارك المعرفة و تتعلم على مستوى المؤسسة.
أنجل (2006) يشرح منهجية التّواصل (Continuum) كمُنهج يُستعمل لمساعدة المؤسّسات على الوصول إلى مستوى أداء أعلى.
توفّر البيانات العصبيولوجية أدلة مادية على مقاربة نظرية لدراسة الإدراك. لذلك، تضيق نطاق البحث وتجعله أكثر دقة.
العلاقة بين التشوهات العصبية والسلوك تدعم العلماء في أبحاثهم.
من معروف من زمان إنو أنواع مختلفة من الجروح في المخ، الصدمات، التلفات، والأورام، بتأثر على السلوك وبتسبب تغييرات في بعض الوظائف العقلية.
**تطور التكنولوجيات الجديدة يسمح لنا باش نشوفو و ندرسو بنى و عمليات المخ اللي ما شفتوش قبل.**
هذا يعطينا معلومات و مادة كبيرة باش نبني موديلات محاكاة تساعدنا نفهم العمليات اللي تايجري في راسنا.
بالرغم من أن الذكاء الاصطناعي يحمل دلالات قوية للخيال العلمي، إلا أنه يشكل فرعاً مهماً جداً من علوم الحاسوب، ويتعامل مع السلوك والتعلم والتكيف الذكي في الآلة.
البحوث في الذكاء الاصطناعي تتضمن جعل الآلات تقوم بأتمتة المهام اللي محتاجة سلوك ذكي.
أمثلة على ذلك تشمل التحكم، والتخطيط والتنظيم، والقدرة على الإجابة على تشخيصات واستفسارات العملاء، بالإضافة إلى التعرف على الخط اليدوي، والصوت، والوجه.
هاد الأمور خدمت كي مجالات منفردة، و مركزة على إيجاد حلول لمشاكل الحياة الواقعية.
الأنظمة الذكية بتستعمل باش دارو في مجالات الاقتصاد، الطب، الهندسة، والجيش، بحال لي صاير في برنامج ديالي على الحاسوب و ألعاب الفيديو.
الرحلات الميدانية جزء كبير من أي فصل دراسي. وغالبًا ما يتمنى المعلم أن يأخذ طلابه إلى أماكن لا يمكن الوصول إليها بالحافلة.
التكنولوجيا تقدم الحل من خلال الرحلات الميدانية الافتراضية. الطلاب يقدرون يشوفوا تحف المتاحف، يزوروا حوض سمك، أو يستمتعوا بفن جميل وهم قاعدين مع صفهم.
مشاركة رحلة ميدانية افتراضيًا هي أيضًا طريقة رائعة للتفكير في رحلة وما تعلمته ومشاركة الخبرات مع الطلاب المستقبليين.
على سبيل المثال، كل عام طلاب مدرسة بينيت في نورث كارولاينا يصممون موقع ويب عن رحلتهم إلى عاصمة الولاية، وكل عام يتم تجديد الموقع، ولكن الإصدارات القديمة تبقى متاحة على الإنترنت لتعمل كدفتر ذكريات.
ممكن ذوّق الـبلوج يساعد يحسن كتابة الطلاب. بالرغم من إن الطلاب غالبا يبداو تجاربهم في الـبلوج بكلمات مش مرتبة وأخطاء إملائية، وجود جمهور عادة يغير هاد الشي.
بما أن الطلاب غالبا هم أكثر الجمهور انتقاداً، يبدأ كاتب المدونة في السعي لتحسين الكتابة لتفادي النقد.
و الكتابة على المدونة "تجبر الطلاب على أن يكونوا أكثر فطنة تجاه العالم من حولهم". و الحاجة لرضا جمهورهم بتحفزهم يكونوا ذكيين و ممتعين (Toto, 2004).
الكتابة على المدونات أداة تحفز التعاون وتشجع الطلاب على مواصلة التعلم إلى ما بعد الدوام المدرسي التقليدي.
استغلال المدونات بشكل مناسب "يقدر يمكّن الطلاب يكونو أكتر تحليل و نقدي؛ عن طريق ردود فعل فعلية على المواد الموجودة في الإنترنت، الطلاب يقدروا يحددوا مواقفهم في سياق كتابات غيرهم، و يحددوا رؤاهم الخاصة بالقضايا المختلفة (Oravec, 2002).
أوتاوا هي عاصمة كندا الساحرة ثنائية اللغة وتضم مجموعة متنوعة من معارض الفنون والمتاحف التي تعرض ماضي وكندا وحاضرها.
أبعد جنوب هو شلالات نياجرا، والشمال هو موطن الجمال الطبيعي الغني والمستغل في منطقة موسوكا وما وراءها.
كل هذي الأشياء وأكثر، تبرز أونتاريو على أنها ما يعتبره الغرب جوهر الكندا.
مناطق واسعة فوق للأقصى شمالا قليلة السكان وبعضها منطقة برية شبه خالية.
ل مقارنة للحجم، حاجة تصدم ناس كتيرة: فيه عدد أفاريكاني أمريكاني أكتر عايشين في أمريكا من عدد المواطنين الكنديين.
الجزر الشرق أفريقية موجودة في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
مادغفكير أكبر بكتير، وكأنه قارة لحاله بالنسبة للحياة الحيوانية.
معظم الجزر الصغيرة دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا، وهي معروفة كمناطق سياحية راقية على الشواطئ.
البرابرة جاوبوا بالإسلام على الأراضي، و استقرّ بزاف في الموريس و مايوت.
بدأت النفوذ الأوروبي والاستعمار في القرن الخامس عشر، عندما اكتشف المستكشف البرتغالي واسكو دا جاما طريق رأس الرجاء الصالح من أوروبا إلى الهند.
فِي الشّمال المنطقة محصورة بالشّهل، وفي الشّمال الجنوبي والغرب بالمحيط الأطلسي.
لغاية المرأة، من المستحسن إنّ أيّ وحدة مسافرة تقول إنّها متزوجة، حتى لو ما كانتش متزوجة فعلاً.
مفيد تاني تلبس خاتم (بس مش خاتم يبان غالي بزاف).
لازمات النساء يفهموا إنو الفرق الثقافي ممكن يسبب إيش ممكن يشوفوه مضايقة، و هذا مش غريب يكونوا يتبعوهن، ياخذوهن من درجتهن، إلخ.
كوني حازمة في رفض الولاد، وما تخافيش تصدّقي رايك (بغدوة و ما بغدوة، ما يخليوش هاد الشي صحيح!).
تأسست مدينة الدار البيضاء الحديثة على يد صيادين بربر في القرن العاشر قبل الميلاد، واستُخدمت من قبل الفينيقيين والرومان والمرينيين كميناء استراتيجي يُدعى الأنفا.
دمروهو البرتغيز وبنوهو من جديد تحت اسم "Casa Branca"، بس تركوهو بعد الزلازل عام 1755.
ملّك المغرب أعاد بناء المدينة باسم دار البديعة، وسمّها التجار الإسبان بـ "الدار البيضاء" لما أسّسوا فيها محطات تجارية.
الداربيبة من أبعد الأماكن اللي تقدر تعمل فيها تسوق في تونس كاملة.
حول الزّقاق القديم، تلقى بسهولة أماكن تبيع الحاجيات التونسية التقليدية، بحال الطّاجين، والفسيفساء، والشنّيل، والбульбус، و كامل أنواع الهبال، ولكن كلّو خاصّ بالتّونسيات.
جوما مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية في الشرق الأقصى بالقرب من رواندا.
في عام 2002، دمرت غوما باللافا المنبعثة من بركان نييراغونغو، مما غمر معظم شوارع المدينة، وخاصة مركزها.
بينما غوما آمنة بشكل معقول، أي زيارة خارج غوما لازم تبحث عليها باش تفهم الوضع اللي كايستمر فيه القتال في ولاية كينشاسا الشمالية.
المدينة هي أيضاً نقطة انطلاق للقيام بتسلق بركان نيراجونغو بالإضافة إلى بعض أرخص تجارب تتبع غوريلا الجبال في أفريقيا.
تقدر تستعمل البودا-بودا (تاكسي الدراجة النارية) باش تحرك في غومة. السعر العادي (المحلي) حوالي 500 فرنك كونغولي للرحلة القصيرة.
بالإضافة إلى صعوبة الوصول إليها، أصبحت "تيمبوكتو" تستخدم كاستعارة للأراضي الغريبة والبعيدة.
اليوم، تمبكتو مدينة فقيرة، بالرغم من سمعتها اللي تخليها وجهة للزوار، و عندها مطار.
في عام 1990، انضاف إلى قائمة المواقع العالمية في خطر بسبب تهديد رمال الصحراء.
كان واحد من المحطات الكبيرة خلال برنامج هنري لويس جيتس الخاص على قناة بي بي سي إس "عجائب العالم الأفريقي".
المدينة في تناقض صارخ مع باقي مدن تونس، لأنها فيها طابع عربي أكثر من أفريقي.
يقع منتزه كر거 الوطني (KNP) في شمال شرق جنوب إفريقيا ويمتد على طول حدود موزمبيق في الشرق وزيمبابوي في الشمال، والحدود الجنوبية هو نهر كروكودايل.
يمتد الحوض على مساحة 19,500 كيلومتر مربع، وهو مقسم إلى 14 منطقة بيئية مختلفة، وكل منطقة تدعم حيوانات ونباتات متنوعة.
مكون رئيسي من أهم معالم جنوب إفريقيا، ويعتبر رمز منتزهات جنوب إفريقيا الوطنية (SANParks).
كما هو الحال في جميع الحدائق الوطنية في جنوب إفريقيا، توجد رسوم يومية للحفاظ على البيئة ودخول الحديقة.
ممكن تاني يكون مفيد الواحد يشري وايلد كارد، اللي تعطيه الدخول إيَّا مجموعة حدائق في جنوب أفريقيا أو كل الحدائق الوطنية في جنوب أفريقيا.
جزيرة هونغ كونغ أعطت إقليم هونغ كونغ اسمه وهي المكان اللي كثر السياح يعتبروه النقطة المركزية.
موكب المباني اللي كايشكل منظر هونغ كونغ، كايشبه رسم بياني لامع كايولي واضح بوجود مياه ميناء فيكتوريا.
عشان تشوف أجمل مناظر هونغ كونغ، اخرج من الجزيرة وروح على الكورون واترفرونت اللي مقابلة.
غالبية كبيرة من التطورات الحضرية لجزيرة هونغ كونغ متراكمة بكثافة على الأراضي التي أُعيد بناؤها على طول الساحل الشمالي.
هذا المكان اللي الاستعمار الفرنسي استనాడుوه كأنه خاصهم، فلوا تبحث على أدلة على الماضي الاستعماري للبلاد، هذا مكان جيد تبدا منه.
الـسونداربان هي أكبر منطقة مغروية ساحلية في العالم، تمتد لـ 80 كم (50 ميل) في الأراضي الداخلية البنغالية والهندية من الساحل.
تمّ إعلان السندربان موقعًا للتراث العالمي لليونسكو. الجزء من الغابة الواقع داخل الأراضي الهندية يُسمى منتزه السندربان الوطني.
ما غايتش الغابات مجرد مستنقعات من أشجار المانغروف، بالعكس فيها قطع خشبية من آخر ما تبقى من الغابات الكبيرة اللي كانت تغطي سهل الغانج زمان.
تغطي السندربان مساحة 3850 كيلومتر مربع، حوالي ثلثها مغطى بالمياه/الأراضي المستنقعية.
من عام 1966، غابة السندربان أصبحت محمية للحياة البرية، ويقدر عدد الأسود الملكية البنغالية فيها الآن بحوالي 400، وعدد الغزلان المرقطة بحوالي 30,000 في المنطقة.
تتحرك الحافلات من محطة الحافلات بين المناطق (هنا عبر النهر) طيلة النهار، لكن أغلبها، خاصةً اللي رايحين للشمال والشرق وجكار/بومطون، يمشوا بين الساعة 6:30 و 7:30.
بما أن سيارات النقل بين الأحياء غالبا ما تكون مكتظة، فمن المستحسن شراء التذكرة قبل أيام قليلة.
غالبية الأحياء تخدمها حافلات صغيرة يابانية، مريحة ومتينة.
تاكسي الجماعي وسيلة سريعة ومريحة باش توصل للبلاد القريبة، بحال بارو (Nu 150) و Punakha (Nu 200).
جسر نهر أويابوك هو جسر معلق بالحبال. يربط نهر أويابوك بين مدينتي أويابوك في البرازيل وسان جورج دو لويابوك في غويانا الفرنسية.
البرجين يرتفعا إلى ارتفاع 83 متر، طوله 378 متر و فيه طريقين بعرض 3.50 متر لكل واحد.
الارتفاع العمودي تحت الجسر هو 15 متر. المشروع تطّرح في شهر أغسطس 2011، ما فتح للطّوافات إلا في شهر مارس 2017.
الموصلة من المفروض تكون جاهزة للخدمة كاملة في شهر 9 عام 2017، لما تكون نقاط التفتيش البرازيلية للجمارك تخلص.
كان الغواراني هم المجموعة الأصلية الأكثر أهمية التي سكنت ما هو الآن شرق باراغواي، يعيشون كمجموعة من الصيادين البدو الرحل الذين يمارسون أيضًا الزراعة المستدامة.
منطقة تشاكو كانت موطن لثقافات أخرى من القبائل الأصلية زي الغويكورُو والباياغوا، اللي عاشو بالصيد والتنقيب عن النباتات والسمك.
في القرن السادس عشر، ولد باراغواي، اللي كان كايسموها زمان "مقاطعة العمالقة في الهند"، نتيجة لقاء الغزاة الإسبان مع الجماعات الأصلية المحلية.
بدأ التونسيون الإسبان فترة الاستعمار اللي استمرت لثلاث قرون.
من تأسيس أسونسيون سنة 1537، باراغواي حافظت على غرّة كبيرة من طابعها وهويتها الأصلية.
الargentine معروفة بزاف بلي عندها واحد من أحسن فرق و لاعبي البولو في العالم.
أكبر بطولة في العام بتجوّز في شهر ديسمبر في ملاعب البولو في لاس كانيتاس.
يمكن مشاهدة بطولات ومباريات أصغر أيضاً في أوقات أخرى من السنة هنا.
لأخبار البطولات و فين تشري تذاكر مباريات البولو، شوفو جمعية الأرجنتين للبولو.
العملة الرسمية للفكالند هي الليون الفكالندي (FKP) قيمتها مساوية لقيمة الجنيه الإسترليني البريطاني (GBP).
ممكن تبدّل فلوسك في البنك الوحيد في الجزر، اللي موقعو في ستانلي مقابل محل FIC West.
دينار بريطاني باش يقبلوا فيه بالعامة في كلّ لأنّها جزر وداخل سانتلي، و بطاقات ائتمان أمريكا و الدولار الأمريكي يقبلوا غالبًا برّا.
في الجزر النائية، ما محتملش يقبلو بطاقات الائتمان، بالرغم منو ممكن ياخدوا العملة البريطانية والأمريكية؛ اسأل أصحاب المكان قبلهم عشان تعرف إيش طريقة الدفع اللي مقبولة عندهم.
مستحيل تقريبًا تحويّل عملة جزر فوكلاند برا من الجزر، فلذلك حول فلوسك قبل ما تطلع من الجزر.
بما أن مونتيفيديو جنوب خط الاستواء، يكون الصيف عندهم بينما يكون الشتاء في النصف الشمالي من الكرة الأرضية، والعكس صحيح.
مونتيفيديو تقع في المناطق شبه الاستوائية؛ في أشهر الصيف، درجات الحرارة فوق +30 درجة مئوية شائعة.
الجو الشتوي ممكن يكون بارد بخداع: الحرارة ما كتحطش غالبا تحت الصفر، ولكن الريح والرطوبة كيجيو مع بعض يخلو الشعور بالبرد أقوى من اللي يعرضو عليه الترمومتر.
ما كاينش فواسم محددة للـ"مطير" و الـ"جفاف"، كمية المطر كتشعر تقريبا كيفاش طول العام.
بالرغم من إنو كاين بزاف حيوانات في الحديقة متعلمة تشوف الناس، لكن الحيوانات البرية مازال برية و ماجبناش نهربو ليها ولا نخلّوها تعيش فينا.
حسب إدارة الحديقة، حافظوا على مسافة لا تقل عن 100 متر من الدببة والذئاب، و 25 متر من جميع الحيوانات البرية الأخرى!
بالرغم من إنهم يبدون هادئين، البيسون، الأيل، الوعل، الدببة، ومعظم الحيوانات الكبيرة ممكن يهاجموا.
كل عام، العشرات من الزوار يصابون بسبب ما ما حافظوش على مسافة مناسبة. هاد الحيوانات كبيرة، برية، وممكن تكون خطيرة، مخليّينهم مساحةهم.
و بالإضافة، انتبه إنّ الروائح تجذب الدبّاح و الحيوانات البرية التّانيين، فلماذا تتجنّب حمل أو طهي أكلات فيها ريحة و حافظ على مخيم نظيف.
أبيّا هي عاصمة ساموا. المدينة تقع في جزيرة أوبولو وعدد سكانها أقل من 40 ألف نسمة.
تأسست أبيا في خمسينيات القرن التاسع عشر، وهي العاصمة الرسمية لساموا منذ عام 1959.
كان المرسى مسرحًا لحدث بحري مشهور في عام 1889، حيث رفضت سبع سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا المغادرة.
كل السفن غرقت، ما عدا مدمرة بريطانية وحدة. حوالي 200 روح من الأمريكيين والألمانيين ضاعت.
أثناء النضال من أجل الاستقلال اللي تم تنظيمه من طرف حركة الماو، تجمع سلمي في المدينة أدى إلى قتل القائد الأعلى توبوا تاماساسي ليالوفي الثالث.
يوجد شواطئ كتيرة، بسبب موقع أوكلاند بين خليجين. أشهرها موجودة في ثلاث مناطق.
الشواطئ الشمالية (في منطقة الميناء الشمالي) تقع على المحيط الهادئ وتمتد من خليج لونغ في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
هم كبار بالزبد، و أغلبهم فيه سباحة آمنة، و أغلبهم فيه ظل من أشجار بوهوتوكوا.
شواطئ طريق تامكي تقع على خليج وايتيماتا، في الأحياء الراقية في ميسون باي و سانت هيليرز في وسط أوكلاند.
هذه شواطئ عائلية ساعات ما تكون مكتظة، و فيها محلات متنوعة على طول الشط. السباحة فيها بالأمان.
البيرة المحلية الأساسية هي "رقم واحد"، مش بيرة معقدة، لكن لطيفة ومنعشة. البيرة المحلية التانية اسمها "مانتا".
كاين بزاف نبيذ فرنسي باش تلقى، ولكن نبيذ نيوزيلندا وأستراليا يمكن يوصلو أحسن.
ماي الصنبور المحلي بالزين و مأمون للشرب، لكن ماي المعلبات تلقاه بسهولة علاش تكون خايف.
بالنسبة للأستراليين، فكرة قهوة "فلات وايت" غريبة عليهم. القهوة السوداء القصيرة بتسمى "إسبريسو"، والكابتشينو بيقدم مغطى بكمية كبيرة من الكريمة (مش الرغوة)، والشاي بيقدم بدون حليب.
الشوكولاتة الساخنة على حسابات بلجيكية. عصائر الفاكهة غالية بس جيدة بزاف.
يعملون رحلات كتير للرّيف على طول السنة، وإصابات بسبب أي حاجة من هاد الأشياء في الرّيف قليلة.
بالرغم من ذلك، استمع لنصائح الجهات المختصة، اتبع كل العلامات، وانتبه جيدًا لتحذيرات السلامة.
تظهر قناديل البحر في مناطق قريبة من الشواطئ وفي دلتا الأنهار من أكتوبر إلى أبريل شمال 1770. ممكن تلقاهم أحيانًا خارج هذي الفترة.
يوجد أسماك القرش، لكنهم نادرًا ما يهاجمون البشر. أغلب أسماك القرش يخافون من البشر و يسبحون بعيدًا.
تتمتع التماسيح المدية بحياة غير نشطة في البحر، موطنها الأساسي هو دلتا الأنهار شمال روكهمبتون.
الحجز مُسبقًا كيعطي المسافر راحة بال إنه يجي للوجهة ويكون عندو مكان ينام فيه.
غالبًا وكلاء السفر عندهم صفقات مع فنادق معينة، بالرغم من أنه ممكن تلقى ممكن تحجز أماكن إقامت أخرى، زي المخيمات، عن طريق وكيل سفر.
عادة ما يقدموك وكلاء السفر باقات تشمل وجبة الفطور، وترتيبات النقل إلى/من المطار، أو حتى باقات تجمّع الرحلة والإقامة.
ممكنهم يخلّوا الحجزلك لو محتاج/محتاجة وقت تفكر في العرض أو تجيب وثائق أخرى لبلدك (زي فيزا).
أي تعديلات أو طلبات يجب أن تمر أولاً من خلال وكيل السفر، وليس مباشرة مع الفندق.
في لبّ بعض المهرجانات، أغلبية كبيرة من الحاضرين للمهرجانات الموسيقية يقررون يركّبوا خيامهم في المكان، ومعظم الحاضرين يعتبرونه جزء أساسي من التجربة.
إذا بغيتي تكون قريب من الحدث، لازم تجي مُبكر باش تلقى مكان تخييم قريب من الموسيقى.
فكر في هاد راسي، بالرغم من إنو الموسيقى في المسارح الرئيسية كانت خدمت، ممكن يكون فيه مناطق في الفيستيفال ي دارو الموسيقى لخرّاج الليل.
مّينو حفلات فيهو مناطق تخييم خاصة للعائلات اللي عندهم أطفال صغار.
إذا عرضت عبور بحر البلطيق الشمالي في الشتاء، تأكد من موقع الكابينة، لأن المرور فوق الجليد يسبب ضوضاء رهيبة جدًا للمتضررين بشدة.
رحلات القوارب في سانت بطرسبرغ تشمل وقتًا في المدينة. ركاب القوارب معفيون من متطلبات التأشيرة (تحقق من الشروط).
فيما يلي ترجمة الجملة إلى التونسيّة العربيّة: عادة ما تبذل الكازينوهات جهودًا كبيرة لزيادة الوقت والمال الذي ينفقه الزبائن. غالبًا ما تكون النوافذ والساعات غير موجودة، وقد يكون العثور على الممرات صعبًا.
عادة عندهم عروض خاصة للطّبخ و الشّرب و التّرفيه باش يحافظو على نفسيات الضّيوف مزيان و يبقو في المكان.
بعض الأماكن كنشربو فيها خدمه. بالرغم من هادوا، الخمر بتعطب العقل، و كلّ اللي كيعرف يقراwohl يعرف أهمية يржаي ما يشربش بزاف.
كل من رايح يقود في مناطق عالية أو فوق جبال لازم يفكر في احتمال الثلج أو الجليد أو البرودة الشديدة.
على الطرقات الزلقة والثلجية، الاحتكاك قليل وما يمكنك القيادة كما لو كنت على الأسفلت العاري.
خلال العواصف الثلجية، ممكنņš تطيح كمية ثلج كافية تخليك عالق في وقت قصير بزاف.
قد تكون الرؤية مقيدة أيضًا بسبب تساقط الثلوج أو الرياح التي تجلبها، أو بسبب التكثف أو الجليد على نوافذ السيارة.
من جهة أخرى، الظروف الثلجية والجليدية أمر طبيعي في ك interés من الدول، والبيّن يدي عادي طول السنة تقريبًا.
الرحلات البرية هي ربما أهم ما يجذب السياح في أفريقيا وهي أبرز ما يتطلع إليه الكثير من الزوار.
Term "safari" كيما نستعملوه بالعامية يعني السفر بالسيارة في أفريقيا باش نشوفو الحيوانات المذهلة، خصوصا في السافانا.
بعض الحيوانات، كيما الفيلة والزرافات، كايتميلو يقربوا من السيارات، و التجهيزات القياسية تسمح بالرؤية الزوينة.
الأسود والفهود والنمور ممكن يكونو خايفين و ممكن تشوفهم أحسن بالمنظار.
مشي في الغابة (يُسمّى أيضاً "تمشية في الأدغال" أو "رحلة مشي لمسافات طويلة" أو "تمشي على الأقدام") يتضمن المشي، سواء لعدة ساعات أو لعدة أيام.
سيتم تنظيم الألعاب البارالمبية من 24 أغسطس إلى 5 سبتمبر 2021. وستقام بعض الفعاليات في أماكن أخرى في جميع أنحاء اليابان.
توكيو تكون الوحيدة في آسيا اللي استضافت أولمبياد صيفيين مرتين، بعد ما استضافت الألعاب عام 1964.
إذا حجزت رحلاتك وإقامتك لعام 2020 قبل ما يعلنو التأجيل، ممكن تكون في موقف معقد.
سياسات الإلغاء مختلفة، لكن بتاريخ أواخر مارس، معظم سياسات الإلغاء المتعلقة بـ كوفيد-19 ما بتشملش شهر يوليو 2020، اللي كان فيه ألعاب الأولمبياد كنت مقدّمة فيه.
ممكن أغلب تذاكر الحدث تكون بين 2500 و 130,000 يून، و التذكرة العادية غالبا ما تكون حوالي 7000 يून.
غسل الملابس الرطبة بالمنفضة ممكن يساعدها تنشف. كتير فنادق عندها منفضة و طاولة كيماشة متاع الإعارة، حتى لو ما كانتش متاع الغرفة.
لو ما كانش مصبع، أو لو ما تحبش ترتدي ليّن بزاف، ممكن تجرب تستخدم مجفف شعر، إذا كان متوفر.
انتبه ما تخلي القماش يقرب من يحترق، لأنه ممكن ينكمش أو حتى يحترق بالكامل.
يوجد طرق مختلفة لتنقية المياه، بعضها أكثر فعالية ضد تهديدات معينة.
في أماكن أخرى، دقيقة ماء مغلي كافية، وفي أماكن أخرى محتاجة لعدة دقائق.
تختلف فعالية الفلاتر، وإذا كان عندك مشكلة، فكرّب تشري ماء في زجاجة مغلقة من شركة معروفة.
ممكن المسافرين يلاقو حжить حيوانات ما معروفةش في مناطقهم.
الآفات ممكن تخرب الأكل، وتسبب حكة، أو في أسوأ الأحوال تسبب حساسية، أو تنشر السموم، أو تحمل أمراض.
الأمراض المعدية نفسها، أو الحيوانات الخطيرة اللي ممكن تصيب أو تقتل الناس بالقوة، ما تعتبرش عادة آفات.
المشتريات المعفاة من الرسوم و الضرائب هي فرصة لشراء البضائع في أماكن معينة.
السياح اللي رايحين لبلاد بالضرائب عالية، ممكن يصدقوا يوفرو فلوس كبيرة، بالخصوص على الحاجات بحال المشروبات الكحولية والتبغ.
المنطقة اللي بين بوينت ماريون وفيرمونت عندها أصعب ظروف قيادة على الطريق السريع بين بافالو وبيتسبرغ، وبتمر كتير على مناطق منعزلة في الغابات.
إذا ما كنتش معايش الدير بالدربيات، خليك مركز: فيهم طلبات شديدة، طرقات ضيقة، و ممنوعات حادة.
المقادير القصوى المسموح بها معروضة أقل بكثير مما كانت عليه في الأقسام السابقة واللاحقة – عادة 35-40 ميلًا في الساعة (56-64 كم/ساعة) – والالتزام الصارم بها أهم حتى من المعتاد.
بشكل غريب، لكن، خدمة التّلفون المتحرّك أقوى بكثير هنا من على طول العديد من مسالك الطريق الأخرى، على سبيل المثال، مناطق بنسيلفانيا البرية.
المعجنات الألمانية لذيذة جدًا، وفي بافاريا تكون غنية ومتنوعة جدًا، تشبه تلك الموجودة في البلد الجار لها، النمسا.
الحلويات بالفاكهة شائعة، مع التفاح المطهوّ في الحلويات على مدار السنة، والعنب و الخوخ يظهران في الصيف.
كتير من الحلويات الألمانية فيها حمص، وجوز، ومكسرات أخرى. والكعك اللي معروف غالباً يتماشى بزاف مع كيس قهوة قوية.
إذا باش تحبّو معجّبّات صغار بس غنية، جربو اللي يسمّوه في مناطق مختلفة "Berliner" أو "Pfannkuchen" أو "Krapfen".
الكرية دي طبق مبني على الأعشاب والتوابل، مع لحمة أو خضرة.
الكرية ممكن تكون "جافة" أو "سائلة" حسب كمية السوائل.
في المناطق الداخلية من شمال الهند وباكستان، يُستعمل الزبادي بكثرة في الكاري؛ بينما في جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى من شبه القارة، يُستعمل حليب جوز الهند بكثرة.
مع 17,000 جزيرة للاختيار من بينها، الأكل الإندونيسي هو مصطلح شامل يغطي تنوعاً واسعاً من المأكولات الإقليمية الموجودة في جميع أنحاء البلاد.
و لكن، إذا استُخدم بدون مزيد من التوضيحات، فإن المصطلح يميل إلى أن يعني الطعام الأصلي من الأجزاء الوسطى و الشرقية من الجزيرة الرئيسية جاوة.
عشاير المطبخ الجافاني متوفر على نطاق واسع في كامل الجزر، ويتميز بمجموعة متنوعة من الأطباق البسيطة في التتبيلة، حيث أن النكهات المفضلة لدى الجافانيين هي الفول السوداني والفلفل الحار والسكر (خاصة سكر جوز الهند الجافاني) والتوابل العطرية المختلفة.
المقودو هما دعامات للقدمين تتدلق على جانبي السرج.
بيوفرول مزيد من الاستقرار للراكب، ولكن ممكن يكون فيه مشاكل في الأمان إذا رجول الراكب اتعلقو فيها.
لو راكب وقع من حصان و رجله ما وقعتش في السرج، ممكن يدار لسانه لو الحصان هرب. باش نخلّصو هاد الخطر، نقدر نعملو بزاف احتياطات للسلامة.
أولًا، أغلب الفرسان يلبسون جزمة ركوب فيها كعب وراحة مسطحة، ضيقة ومش بعيدة على بال.
بعدين، كيفاش عندك بعض السروج، بالخصوص السروج الإنجليزية، عندها أشرطة أمان تخلي جلد الركبة يطيح من السروج إذا شادوه وشدوه للخلف من طرف راكب وقع.
وادي كوتشامو - وجهة تسلق رئيسية في تشيلي، والمعروف بـ "يوسమైتي" أمريكا الجنوبية، مع مجموعة متنوعة من الجدران الصخرية الكبيرة والمنحدرات الجرانيتية.
تتضمن القمم مناظر خلابة من الأعالي. ومتسلقون من كل بقاع العالم يواصلون فتح مسارات جديدة في ظل إمكانياتها اللانهائية من الجدران.
رياضات التزلج والتزحلق على الثلج، اللي تشمل التزلج والـ snowboarding، دي رياضات مشهورة تتضمن التزحلق على الأراضي المغطاة بالثلج باستخدام زلاجات أو لوح تزلج ملحق بالقدمين.
الـتزلج نشاط سياحي رئيسي، وفيه محبين كثر، يُعرفون أحيانًا بـ "الـتزلجين المتجولين"، يخططون لقضاء عطلاتهم كاملة حول التزلج في مكان معين.
فكرة التزلج قديمة بزاف – لوحات الصواعد في الكهوف تعود للزمن اللي هو 5000 قبل الميلاد!
التزلج على المنحدرات كرياضة يعود تاريخها إلى على الأقل القرن السابع عشر، وفي عام 1861 فتح أول نادٍ للتزلج الترفيهي من قبل النرويجيين في أستراليا.
التنزه بالزلاجات: هاد النشاط كيو呼ばو بيه "بازكنتو سكّي" أو "توريينغ سكّي" أو "هايكينغ سكّي".
مُقْرُب مِنْ، وَلَكِنْ عَادَةً لَا يَشْمَلُ التَّنَوُّؤ بِالتَّزَوُّجِ فِي أَنْطَاكِيَا أَوْ التَّسَلُّقِ الجَبَلِيِّ، وَالْأَخِيرَانِ يَتِمَّانِ فِي تَرَابِيٍّ حَادَّةٍ وَيَضْرِبَانِ فِي اسْتِخْدَامِ زَنَادِيدٍ وَأَحْذِيَةٍ أَشَدَّ صُعُوبَةً.
فكر في مسار التزلج وكأنه مسار مشي مشابه.
في ظروف جيدة، تقدر تمشي مسافات أكبر شوية من المشي – بس نادر جداً تقدر توصل للسرعات اللي بتوصلها مع التزلج على الثلج بدون حقيبة ثقيلة على مسارات مُجهزة.
فرنسا قارة صغيرة نسبياً لكن فيها بزاف بلاد مستقلة. في الظروف العادية، السفر عبر بزاف بلاد معني بإنك لازم تدير في فيزا و تطيح في مراقبة الدوسال بزاف مرات.
بصفة عامة، منطقة شنغن بتشغل نفس شغل بلد واحد في هاد الجيهة.
مشرط ما كتفضل ف هاد المنطقة، تقدر غالبًا تتقاطع الحدود من بلاصو ما كتحققو مع الكونترول الصور تاني.
وبنفس الطريقة، لما يكون عندك فيزا شنغن، ما تحتاجش تقدم على فيزا لكل واحد من دول شنغن على حدة، فها يوفرلك وقت و فلوس و أوراق.
ما كاينش تعريف عام للي تحكمو بيه على الحاجيات المصنعة تكون عتيقة. بعض المصالح الضريبية تعرّف البضاعة اللي عمرها أكبر من 100 سنة بالعتيقة.
التعريف فيه اختلافات جغرافية، فين ممكن يكون الحد العمري أقصر في أماكن زي أمريكا الشمالية من أوروبا.
منتجات الحرف اليدوية ممكن تُعرّف على إنها تحف أثرية، بالرغم من إنها أقدم من المنتجات المشابهة اللي بتنعمل بكميات كبيرة.
تربية الوعول تمثل مصدرا مهما للرزق بالنسبة للسامي، والثقافة المحيطة بهذه المهنة مهمة أيضا للعديد من الأشخاص ذوي مهن أخرى.
حتى تقليدياً، مع ذلك، لم يكن كل السامي منخرطين في تربية الرنة على نطاق واسع، بل كانوا يعيشون من الصيد والزراعة و ما شابه، مع استخدام الرنة بشكل أساسي كحيوانات جر.
اليوم، كثير من السامي يشتغلون في مهن حديثة. السياحة مصدر دخل مهم في سابمي، المنطقة اللي فيها السامي.
بالرغم من استعماله الواسع، خاصةً بين غير الرومانيين، إلا أن كلمة "جيت" تعتبر غالبًا مسيئة بسبب ارتباطها بالصور النمطية السلبية والتصورات الخاطئة عن الروم.
إذا البلد اللي راجع بيه يخدم تحذير سفر، التأمين الصحي على السفر أو التأمين على إلغاء الرحلة ممكن يتأثر.
يمكنك أيضاً أن تستشير نصائح حكومات غير حكومتك، لكن نصائحهم مُوجهة لمواطنيهم.
كمثال واحد، قد يواجه المواطنون الأمريكيون في الشرق الأوسط مواقف مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
الحاجزات مجرد خلاصة موجزة للوضع السياسي في بلد واحد.
الآراء المعروضة غالبًا ما تكون سطحية، عامة ومبسطة بشكل مفرط مقارنة بالمعلومات الأكثر تفصيلاً المتوفرة في أماكن أخرى.
الطقس القوي هو الاسم العام لأي ظاهرة جوية خطيرة يمكن أن تسبب أضرارًا أو اضطرابات اجتماعية كبيرة أو فقدان أرواح.
الطقس القوي ممكن يجي في أي مكان في العالم، و فيه أنواع مختلفة منه، ممكن يعتمد على الجغرافيا، التضاريس، والظروف الجوية.
الرياح القوية، البرد، الأمطار الغزيرة، وحرائق الغابات هي أشكال ونتائج الأحوال الجوية القاسية، وكذلك العواصف الرعدية، والأعاصير الدوامية، وأعمدة الماء، والأعاصير.
الظواهر الجوية القاسية الإقليمية والموسمية تتضمن العواصف الثلجية، والعواصف الرملية، وعواصف الصقيع، وعواصف الغبار.
ينصح المسافرون بشدة بأن يكونوا على علم بأي خطر يتعلق بالطقس القوي الذي قد يؤثر على منطقتهم، لأنه قد يؤثر على خططهم للسفر.
كل واحد يخطط لزيارة بلد ممكن يعتبر منطقة حرب لازم ياخد تدريب عند ناس متخصصين.
سيتحصل البحث في انترنيت على عبارة "دورة بيئة معادية" على عنوان شركة محلية على الأرجح.
عادةً، الدورة تغطي كل القضايا اللي تم مناقشتها هنا بتفصيل أكبر بكثير، وعادةً مع خبرة عملية.
عادةً الدورة تكون من يومين لغاية خمسة أيام و تشمل تمثيل أدوار، و حاجات كتيرة في الإسعافات الأولية و أحياناً تدريب على الأسلحة.
الكتب والمجلات اللي تتكلم على البقاء في البر عاديين، لكن المجلات اللي تتكلم على مناطق الحرب قليلة.
لمن يخططون لعمليات تغيير الجنس بالخارج، يجب التأكد من حملهم الوثائق الصحيحة للعودة.
تختلف رغبة الحكومات في إصدار جوازات سفر دون تحديد الجنس (X) أو تحديث الوثائق لتتوافق مع اسم وجنس مرغوب فيه.
**رغبة الحكومات الأجنبية في احترام هذه الوثائق متقلبة بنفس القدر.**
الأبحاث في نقاط التفتيش الأمنية أصبحت أيضًا أكثر تدخلاً بكثير بعد أحداث 11 سبتمبر 2001.
ممن يجب عليهم إجراء عملية جراحية لتغيير جنسهم، لا يجب عليهم أن يتوقعوا أن يمروا بالمصعجات مع الحفاظ على خصوصيتهم وكرامتهم.
تيارات العودة هي التيارات المائية اللي ترجع من الموجات لما بتتحطم على الشاطي، غالبا عند الشعاب المرجانية أو حاجة مشابهة.
بسبب طبيعة قاع البحر، التيار العائد يتركز في عدد قليل من الأجزاء الأعمق، وقد يتشكل تيار سريع نحو المياه العميقة هناك.
الأغلبية يعاطلوا على حساب الإرهاق في محاولة الرجوع بالسباحة ضد التيار، ويمكن يكون هذا مستحيل.
**إذ ما خرجت من التيار، الرجوع مايكونش أصعب من العادة.**
حاول تنطط في بلاصة ما يلاقوشكش فيها و، بحسب مهارتك و إذا ما انتبهوشلك، ممكن ترصّي على الإنقاذ.
يفجأك الصدمة عند الرجوع أسرع من صدمة الثقافة (ما يكونش فيه مرحلة رومانسية طويلة)، و تدوم أطول، و ممكن تكون أقوى.
لي شفتو اللي زاد عليهم الساهل في التكيف مع الثقافة الجديدة، غالبا ما يلاقو صعيبة خاصة في الرجعة للثقافة الأصلية.
لما ترجع للدار بعد ما عشت بره، بتعود على الثقافة الجديدة و بتنسى شوية عاداتك من ثقافتك الأصلية.
بالبداية، لما رحت برّا، كان الناس على الأكيد صبورين و فاهمين، عارفين إن اللي مسافر في بلد جديد محتاج يتأقلم.
ما كايقدروش ي توقعو بلي الصبر والتفهم مهمين بالنسبة للناس اللي راجعين لبيّهم.
عرض الصوت والضوء في الهرم واحد من أكثر الأشياء الشيقة للأطفال في المنطقة.
ممكن تشوف الصفائح في الظلام، وممكن تشوفهم في الهدوء قبل ما يبدا العرض.
عادةً تسمع دايماً صوت السياح والباعة. قصة الضوء والصوت زي قصة في كتاب.
تُقدَّم أبو الهول كخلفية وراوٍ لقصة طويلة.
الأفلام تُعرض على الأهرامات والأهرامات المختلفة مضاءة.
جزر سشيل الجنوبية، اللي تم اكتشافها عام 1819، متنازع عليها بين عدة دول و عندها أكبر عدد من القواعد، 16 قاعدة نشطة عام 2020.
تتوزع الجزر مضى 120 كلم شمال شبه الجزيرة. أكبرها جزيرة الملك جورج مع مستوطنة فيلا لاس إسترلاس.
و من بينها جزيرة ليفينغستون و ديكبشن، حيث يوفر فوهة بركانية غارقة في المياه ميناء طبيعي خلاب.
إلورث لاند هي المنطقة جنوب شبه الجزيرة، محصورة بمحيط بيلينغشاوزن.
جبال شبه الجزيرة هنا تندمج مع السهل، ثم تظهر من جديد لتشكل سلسلة جبال إلsworth التي يقطعها نهر مينيسوتا الجليدي.
الجزء الشمالي من سلسلة سنتينيل يضم أعلى جبال القارة القطبية الجنوبية، كتلة فينسون، والتي تصل قممها إلى 4892 متر، جبل فينسون.
في أماكن نائية، ما فيها تغطية للसेल ফোন، телефон الأقمار الصناعية ممكن تكون حلّك الوحيد.
ماكينة الهاتف الفضائي ما تكونش غالبا غير موبيلي، لأنو لازم تكون في الخارج و يكون عندك رؤية واضحة للقمر الصناعي عشان تعمل مكالمة.
خدمة تستعمل بكثرة من طرف شركات الشحن، و يشمل ذلك القوارب الترفيهية، بالإضافة إلى الفرق الاستكشافية اللي عندها احتياجات بيانات وصوت عن بعد.
كاين باش مزيّر صانع الخطوط المحلي يقدر يعطيك معلومات أكتر على صبّ على هاد الخدمة.
كل ما كاين بزاف الناس كيما يخططو لعام فراغ يروحو يتسوفو و يتعلمو.
هذا شائع بشكل خاص بين الخريجين من المدرسة، مما يسمح لهم بأخذ سنة إجازة قبل الجامعة، دون المساس بتعليمهم.
في كثير من الحالات، التسجيل في دورة سنة تحضيرية بالخارج ممكن يحسن فعلاً فرصك للدخول للتعليم العالي في بلدك.
عادة ما يكون فيه مسطرة تسجيل في هاد البرامج التعليمية.
فرنسا وجهة رائعة للرياضة بالقوارب. "بلاد الألف بحيرة" عندها آلاف الجزر تاني، في البحيرات و في الجزر الساحلية.
مّش بالزم دايما تحتاج قارب ف الجزر و البحريات.
بالرغم من أن الجزر الساحلية والأحوص الأكبر حجمًا كافية لأي يخت، إلا أن القوارب الأصغر أو حتى الكاياك توفر تجربة مختلفة.
الرياضة البحرية هواية وطنية في فنلندا، فيه قارب لكل سبعة أو ثمانية ناس.
هذا شيء يتطابق مع النرويج والسويد ونيوزيلندا، لكن بشكل عام فريد إلى حد ما (على سبيل المثال، في هولندا الرقم يتراوح بين واحد و أربعين).
غالبية رحلات بحرية باليتيكية المميزة تتضمن إقامة طويلة في سانت بطرسبرغ، روسيا.
هاد معاته، تقدر تزور المدينة التاريخية كام يوم كامل بينما ترجع و تنام في السفينة بالليل.
إذا كنت رايح/رايحة تروح/تروحي للشاطي فقط عن طريق رحلات السفن، ما محتاجش فيزا زيادة (إلى عام 2009).
في بعض الرحلات البحرية، تظهر برلين، ألمانيا في الكتالوجات. كي تشوف من الخريطة فوق، برلين ما هيش قريبة من البحر و الزيارة للمدينة مش موجودة في سعر الرحلة.
السفر بالطائرة ممكن يكون تجربة مخيفة للناس من كل الأعمار والخلفيات، خصوصًا إذا ما حلقوا قبل كده أو مرّوا بتجربة مؤلمة.
mahesh haja t'mchi b'l khdra: ma fi differenza 3an khoufa w gherfa d-dya lli kaynna 3and b'zaf nass.
لبعض الناس، فهم شويا كيفاش يخدمو الطائرات وشتحصل كيفاشية فالرحلة ممكن يساعدهم يتغلبوا على خوفو اللي مبني على المجهول أو ما يكونوش فيه مسيطرية.
شركات النقل مكفولة و بتدفع بزاف على توصيل الحاجيات بسرعة. بزاف، الوقت مهم بزاف مع الوثائق التجارية، البضاعة أو قطع الغيار للإصلاح اللي محتاج على طول.
على بعض الخطوط، الشركات الكبيرة عندها طائراتها الخاصة، لكن على خطوط تانية و شركات أصغر كان فيه مشكلة.
لو باش مرّيو بالشحن الجوي، على بعض الخطوط ممكن ياخد أيام في التخليص والجمارك.
الطريقة الوحيدة عشان يوصل أسرع كانت انو يرسلوه كبضاعة مشحونة. قوانين الخطوط الجوية ما تسمحش انو يرسلو شنطة من غير راكب، و هنا دورك.
الطريق البديهي للطيران في الدرجة الأولى أو درجة رجال الأعمال هو إنك تدفع فلوس كتيرة (أو أحسن، تحط شركتك تعملها على حسابك).
و لكن هاذ ما يجيش رخيص: كقاعدة عامة، ممكن تتوقع تدفع حتى أربع مرات سعر الاقتصاد العادي لل رجال الأعمال، و حداش مرة لل درجة الأولى!
بشكل عام، ما معقولش حتى تبص على خصومات لدرجة العمل أو الدرجة الأولى في الرحلات المباشرة من أ إلى ب.
تعرف شركات الطيران جيدًا أن هناك شريحة معينة من المسافرين مستعدة لدفع سعر مرتفع مقابل الحصول على وجهتهم بسرعة وراحة، وبالتالي تفرض أسعارًا تتناسب مع ذلك.
عاصمة مولدوفا هي كيشيناو. اللغة المحلية هي الرومانية، لكن اللغة الروسية مستخدمة على نطاق واسع.
مولدوفا دولة جمهورية متعددة الأعراق عانت من صراعات عرقية.
في عام 1994، هذا الصراع أدى إلى تأسيس جمهورية ترانسنيستريا المعلنة ذاتيًا في شرق مولدوفا، وهي عندها حكومة وعملة خاصة بها لكنها غير معترف بها من أي دولة عضو في الأمم المتحدة.
تجددت الروابط الاقتصادية بين منطقتي مولدوفا رغم فشل المفاوضات السياسية.
الدين الأكبر في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
إزمير هي ثالث أكبر مدينة في تونس بإجمالي عدد سكان يبلغ حوالي 3.7 مليون نسمة، وهي ثاني أكبر ميناء بعد إسطنبول، ومركز نقل ممتاز.
كانت مدينة سميرنا القديمة، وهي الآن مركز تجاري حديث ومتطور وصاخب، يقع حول خليج كبير وتحيط به الجبال.
الحواجز العريضة، والمباني ذات الواجهات الزجاجية، ومراكز التسوق الحديثة مرصعة بأسقف من القرميد الأحمر التقليدي، والسوق الذي يعود إلى القرن الثامن عشر، والمساجد والكنائس القديمة، على الرغم من أن المدينة لها أجواء أقرب إلى أوروبا المتوسطية منها إلى تركيا التقليدية.
قرية هالدارسفيك توفر مناظر لجزيرة إيستوروي القريبة ولديها كنيسة ثمانية أضلاع غير عادية.
في بستان الكنيسة، فيه تماثيل رخامية حلوة على شكل حمام فوق بعض القبور.
كالساعة نص تجيب على ترنش في الزّبايدة الغريبة.
إلى الشمال و في متناول اليد، توجد مدينة سينترا الرومانسية و الساحرة، اللي ب معروفة للفضائيين بعد ما اللورد بايرون كتب عليها وصف مزين و يخليها تلمع.
يسير حافلة سكورتورب 403 بانتظام إلى سينترا، مع التوقف عند كابو دا روكا.
و كمان في الشمال، زّوروا الملاذ العظيم لّو علية فريقا (المقديسة)، مكان مشهور عالميًا بظهورات العذراء مريم.
من فضلك، تذكر أنك تزور في الأساس موقع مقبرة جماعية، وموقع له معنى يكاد لا يُحصى لشريحة كبيرة من سكان العالم.
كاين بزاف رجال و نساء للي عايشين للي بقاو على حسابهم هنا، و بزاف آخرين كان لهم ناس خاصهم قتلو أو ش داروهم على الموت هنا، يهود و غير يهود.
من فضلك عامل مع الموقع بكل الوقار، الجدية والاحترام اللي يستحقه. ما تعملش نكت على الهولوكوست أو النازيين.
ma tekhabbashش الزّاوية بالرّسم أو بالخدش على البنايات.
اللغات الرسمية في برشلونة هي الكاتالونية والإسبانية. حوالي نصفهم يفضلون التكلم بالكاتالونية، أغلبية ساحقة تفهمها، ومعظم الناس يعرفون الإسبانية.
بالرغم من ذلك، أغلب العلامات مكتوبة فقط بالكاتالونية لأن القانون يجعلها اللغة الرسمية الأولى.
و مع ذلك، الإسبانية مستخدمة بكثرة في النقل العام و غيرو من المرافق.
تُعلن الإعلانات المنتظمة في المترو بالتونيزية فقط، لكن التعطيلات غير المتوقعة تُعلن عنها بواسطة نظام آلي بلغات متنوعة جداً منها الإسبانية، الإنجليزية، الفرنسية، العربية، واليابانية.
الباريسيين عندهم سمعة إنهم أنانيين، وق으니까 و متكبرين.
بالرغم من أن هذا غالبًا مجرد صورة نمطية غير دقيقة، أفضل طريقة لكي تлади الأمور في باريس هي أن تتصرف بأخلاق حسنة، وتتصرف كشخص "راقي" (bien élevé). راح تخلي الأمور أسهل بكثير.
البرشويين، تعابيرهم المفاجئة، بتزول بسرعة إذا عرضت عليهم شوية احترام و تهذيب.
منتزه بليتفيستس الوطني مليان أشجار، أغلبها من البلوط واللرش و الصنوبر، و فيه خليط من النباتات الجبلية و المتوسطية.
يكنّت تنوع نباتي كبير، بسبب تنوع المناخات الصغيرة، وأنواع التربة المختلفة، ومستويات الارتفاع المتنوعة.
منطقة فيها تنوع نباتي وحيواني وطيرية كبير جداً.
تُقَدر تلقى فيه حيوانات نادرة بحال الدب البني الأوروبي، والذئب، والصقر، والبومة، والوشق، والقط البري، والدّرج، بالإضافة لحيوانات أخرى أكثر شيوعًا.
خلّو البنات، ولّعنهم بالدّير، لازم يلبسو تنّور يوصل للركبة و يغطّوهم على الكتوف زادة.
غالبية الأديرة دي تعطيل روبات للي يجيو ما جاوبوش، لكن إذا جبد روحك روبة، بالخصوص لو تكون بألوان زاهية، رح تلاقي ابتسامة من الراهب أو الراهبة عند الباب.
على نفس المنوال، لازم الرجالة يلبسو بنطلون يغطي الركبة.
ممكن حتى هالذ راه موجود في المخزون عند المدخل، بس الستايل هاذو ما كايتحطوش في الغسالة بعد كل واحد يستعملهم، مخكش تحس بالراحة تلبسهم. مقاس واحد للكل للرجال!
المطبخ تكوني، كيف مطابخ مناطق مشابهة في البحر الأبيض المتوسط، يعتمد على الخبز والخضرة واللحم (بالخصوص لحم الخنزير)، ويستعمل زيت الزيتون في كل شي.
واكلة بسيطة وشعبية، بالخصوص في الصيف، هي البا أم بول: خبز مع زيت الزيتون والطماطم، وأي توابل متوفرة زي الجبنة، التونة، إلخ.
كل الأسماء، بالإضافة إلى كلمة "Sie" (أنتَ/أنتِ)، تبدأ دائمًا بحرف كبير، حتى في وسط الجملة.
هذه طريقة مهمة للفُرقة بين حلقتين من الأفعال والأسماء.
و ممكن حتى يسهّل القراية، بالرغم من إنو الكتابة شوية معقدة بسبب لازم تعرف إذا الفعل أو الصفة مستعملين في شكل مسمّى.
النطق في الإيطالية سهل نسبياً لأن أغلب الكلمات تنطق بالضبط كما تُكتب.
الحروف الرئيسية اللي لازم تنتبه ليها هي ج و ع، لأن نطقهم بيتغير حسب الحرف اللي يليه.
و كمان، انتبه لازم تنطق حرف الـ "ر" و "رر" بشوية فرق: "Caro" يعني عزيز، و "Carro" يعني عربة.
لغة الفارسية تحليلها نحوي سهل إلى حد ما ومنتظمة في أغلبها.
لذلك، قراية هاد الدليل في قواعد اللغة تعاونك تتعلم بزاف على قواعد اللغة الفارسية وتفهم الجمل أحسن.
ماشي غبر، إذا كنت تعرف لغة رومانسية، راح يكون أسهل عليك تتعلم البرتغالية.
بالرغم من هذا، اللي يعرفو شوية إسباني ممكن يتسرع ويحسب إن البرتغالي قريب كفاية وما محتاجش يخدمو عليه على حدة.
عادة ما تكون المراصد القديمة ما قبل العصر الحديث قديمة الآن، وتبقى كمتاحف أو أماكن للتعليم.
لّما كانت الإضاءة الزايدة مش مشكلة زي ما هي اليوم، عادةً تلقاهم في المدن أو في الحوزات الجامعية، أسهل في الوصول إليهم من اللي بنيوهم في الزمان هادي.
أغلب التلسكوبات البحثية الحديثة هي منشآت ضخمة في مناطق نائية ذات ظروف جوية مناسبة.
تعتبر مشاهدة زهور الكرز، المعروفة بالهانامي، جزءًا من الثقافة اليابانية منذ القرن الثامن.
الطور جاي من الصين، فين زهر البرقوق كان الزهرة المفضلة.
فِي JAPAN، أول احتفالات أزهار الكرز كانت مُنظمة من طرف الإمبراطور لنفسه و أعضاء الطبقة الأرستقراطية حول البلاط الإمبراطوري فقط.
يجوّي النباتات أحسن ما فيها لما تكون فبيئة طبيعية، لذا مقاومة الإغراء إنك تشيل حتى "واحد بس" منها.
إذا زرّت حديقة منظمة رسميًا، جمع "عينات" يخليوك تطلع على طول، من بلا حوار.
سنغافورة غالبا مكانو بالأمان شديد و سهل للتمشي فيه، و تقدر تشري كل شي بعد ما تحطّ فيه رجلك.
و بما أنك موقع في "التروبيكات العالية" على بعد درجات قليلة فقط شمال خط الاستواء، لازم تكون مستعد للتعامل مع الحر (دائماً) والشمس القوية (لما يكون الجو صافي، نادرًا).
كاين بزاف حافلات ماشية شمال الهضبة، المكان التقليدي للدفن للآباء الإسرائيليين أвраام و إسحاق و يعقوب و زوجاتهم.
فحص شوف القادش اللي راك راطب تخليه يروح على هيربون ولالا غير على التجمّع اليهودي اللي قريب، كيريات أربا.
الممرات المائية الداخلية ممكن تكون فكرة زينة باش تبني عليها عطلة.
على سبيل المثال، زيارة القصور في وادي اللوار أو وادي الراين، أو القيام برحلة بحرية إلى مدن مثيرة للاهتمام على نهر الدانوب، أو التجديف على طول قناة إري.
هم كدة بيحددّو مسارات للمسارات اللي بتعمل فيها المشي و الدراجات.
عيد الميلاد هو واحد من أهم الأعياد في المسيحية، ويحتفل به بعيد ميلاد يسوع.
كتّب من التّقاليد اللي تحيط بالعيد اتّقبلو حتى ناس ما بيؤمنوش في بلاد مسيحيّة وناس ما مسيحيّين في كامل الدّنيا.
يوجد تقليد نبقى مستيقظين ليلة عيد الفصح في مكان مكشوف عشان نشوف شروق الشمس.
بالطبع، هناك تفسيرات دينية مسيحية لهذه العادة، لكن يمكن أن تكون مجرد طقس وثني قديم مرتبط بالربيع والخصوبة.
كتبيّن الكنائس التقليديّة غالبًا تحطّ عيد الليالي ليلة السبت في عطلة عيد الفصح، و الجماعات غالبًا تبدأ بالاحتفال وقت ضرب منتصف الليل للاحتفال بقيامة المسيح.
كل الحيوانات اللي وصلت للجزيرة من الأول وصلت هنا يا إما بالسباحة يا بالطيران يا بالطفو.
بسبّب المسافة الطويلة عن القارة، الثدييات ما قدروش يسوّو الرحلة، و هذا خلا السلحفاة العملاقة تكون الحيوان الرئيسي اللي يرعى في جزر غالاباغوس.
من جاية الإنسان للغالاباجوس، كاين بزاف حيوانات ثديية تم أدخلان، كيفاش الأغنام، الخيول، الأبقار، الفئران، القطط، والكلاب.
لو زرت منطقتي القطب الشمالي أو الجنوبي في الشتاء، رح تعيش/توجو تعيش ليلة قطبية، يعني الشمس ما بتطلع فوق الأفق.
هاد يعطيك فرصة زينة باش تشوف نور الصبح (أو النور الشمالي)، لأن السما تكون غالبا مظلمة طول الوقت تقريباً.
بما أن المناطق قليلة السكان، وتلوث الضوء مشكلة غالبًا مش موجودة، راح تقدر تستمتع بالنجوم برّا.
ثقافة العمل اليابانية أكثر هرمية ورسمية مما قد يعتاد عليه الغرب.
الزي الرسمي هو الزي المناسب في العمل، وزملاء العمل ينادون بعضهم بأسماء العائلة أو بصفاتهم الوظيفية.
التناغم في مكان العمل ضروري، مع التأكيد على العمل الجماعي أكثر من مدح الإنجازات الفردية.
يجب على العمال في أغلب الأحيان الحصول على موافقة رؤسائهم على أي قرارات يتخذونها، ويتوقع منهم أن ينفذوا تعليمات رؤسائهم بدون تردد.
