"Ons het nou 4-maande-oue muise wat nie diabeties is nie, wat eers diabeties was," voeg hy daarby.
Dr. Ehud Ur, professor in geneeskunde aan die Universiteit van Dalhousie in Halifax, Nova Scotia, en hoof van die kliniese en wetenskaplike afdeling van die Diabetes Vereniging van Kanada, het gewaarsku dat die navorsing nog in sy vroeë stadium is.
Soos sommige ander deskundiges is hy skepties of diabetes genees kan word, en noem op dat hierdie bevindinge geen relevansie het vir mense wat reeds tipe 1 diabetes het nie.
Op môndai het Sara Danius, permanente sekretaris van die Nobelpryskommitée vir Literatuur by die Zweedse Akademie, publiek aangekondig tydens 'n radioprogram op Sveriges Radio in Swede dat die kommitée, wat nie in staat was om Bob Dylan direk te bereik oor sy oorwinning van die Nobelprys vir Literatuur in 2016 nie, sy pogings om hom te bereik, opgelaat het.
Danus sê: "Op dit oulan doen ons niks. Ek het hom en sy naaste medewerker aangegeluk en e-posse gestuur en baie vriendelike antwoorde gehad. Vir nou is dit sekerlik genoeg."
Vroeër het Ring se uitvoerende hoof, Jamie Siminoff, opgemerkt dat die maatskappy begin het omdat sy deurbel nie gehoor kon word vanaf sy winkel in sy garasie nie.
Hy het 'n WiFi-bel gebou, sê hy.
Siminoff het gesê verkope het gestyg nadat die televisiepaneel van *Shark Tank* in 2013 die opslag vir sy nuwe maatskappy afgeweeg het.
In laat 2017 verskyne Siminoff op die winkel-televisiekanaal QVC.
Ring het ook 'n regsaak met die medale beveiligingsmaatskappy, ADT Corporation, opgelos.
Hoewel een eksperimentele vaksin sekerlik die Ebola-sterfte kan verminder, is daar tot nou toe geen dwelines duidelik as geskik bewys vir die behandeling van 'n bestaande infeksie nie.
'n Enkel antibody-koffie, ZMapp, het aanvanklik veelbelowend gelaat in die veld, maar formele studies het aangewys dat dit minder voordeel gegee het as wat begeer was in die voorkoming van dood.
In die PALM-toets het ZMapp as 'n controlemiddel gedien, wat beteken dat wetenskaplikes dit as 'n basislyn gebruik het en die drie ander behandelings daaraan vergelyk het.
USA-gymnastiek ondersteun die brief van die Amerikaanse Olimpiese Komitee en erken die absolute noodsaaklikheid vir die Olimpiese familie om 'n veilige omgewing vir al ons atlete te bevorder.
Ons stem in met die verklaring van die USOC dat die belange van ons atlete en klubs, en hul sport, dalk beter gedien kan word deur voorwaarts te gaan met betekenisvolle verandering binne ons organisasie, in plaas daarvan om te ontakteer.
USA Gymnastics ondersteun 'n onafhanklike ondersoek wat dalk lig kan werp op hoe die misbruik wat so moedig deur die oorlewwendes van Larry Nassar beskryf is, so lank onopgemerk kon bly, en omhels enige noodsaaklike en gepaste veranderinge.
USA Gymnastics en die USOC het dieselfde doel – om te sorg dat sport, en gimnastiek in die besonder, vir atletes so veilig moontlik is om hul drome in 'n veilige, positiewe en opregwaardigde omgewing na te streef.
Gedurende die 1960's het Brzezinski vir John F. Kennedy gewerk as sy advisaar en daarna vir die administrasie van Lyndon B. Johnson.
Tydens die polisiesamestellings van 1976 het hy Carter geraadgevoer oor buurlandverkoping, en het daarna as Nasionale Veiligheidsadviseur (NVA) van 1977 tot 1981 gedien, en Henry Kissinger opgevolg.
As NSA hielp hy Carter om wêreldsaaklikhede – soos die Camp David-ooreenkomst van 1978, die normalisering van Verre-Oosteise in die laat 1970's, die Iraanse Revolusie wat gelei het tot die Iran-gisseldrak, 1979, en die Sowjet-inval in Afghanistan in 1979 – vyandvry te hanteer.
Die fliek, met Ryan Gosling en Emma Stone in die hoofrolle, het nominasiones in alle hoofkategorieë ontvang.
Gosling en Stone het genomineerd is vir Beste Akteur en Aktrise, onderskeidelik.
Die ander nominasies sluit in Beste Film, Regisseur, Kameratekening, Kostuumontwerp, Filmredigering, Oorspronklike Muziek, Setontwerp, Geluidsredigering, Geluidsmeng en Oorspronklike Scenario.
Twee liedjies uit die fliek *Audition* (The Fools Who Dream) en *City of Stars* het nominasies ontvang vir beste oorspronklike liedjie. Lionsgate-studio het 26 nominasies ontvang – meer as enige ander studio.
Laat op sonderdag het die Amerikaanse president Donald Trump, in 'n verklaring wat via sy woordvoerder afgeleg is, aangekondig dat Amerikaanse troepe Syria sou verlaat.
Die aankondiging is gedoen nadat Trump 'n telefonegesprek gehad het met Turkse president Recep Tayyip Erdoğan.
Turkye sal ook verantwoordelik wees vir die bewaring van gevange gelysteners, soos die verklaring genoem het, wat Europese lande geweiger het om terug te bring.
Dit bevestig nie net dat ten minste sommige dinosauriërs plumes het, 'n teorie wat reeds wijdverspreid is, nie, maar bied ook ligginge wat fossiele oor die algemeen nie kan verskaf nie, soos kleur en driedimensionele aanrigting.
Wetenskaplikers sê die dier se vederbedekking was kastanjebruin aan die bo-kant met 'n ligge of karotenoïde-gekleurde onderkant.
Die vondst bied ook insig in die evolusie van veë by vogels.
Aangesien die dinosuurveeë geen goed ontwikkelde steel, wat 'n rachis genoem word nie, het, maar wel ander kenmerke van veë het – barbe en barbule – het die onderzoeksspan afgeleid dat die rachis waarskynlik 'n latere evolusionêre ontwikkeling was wat hierdie ander kenmerke voorafgegaan het.
Die struktuur van die veë dui daarop dat dit nie vir vlieg gebruik is nie, maar eerder vir temperatuurregulering of om te toon. Die onderzoeksbeheerders het voorgestel dat, alhoewel dit die staart van 'n jong dinosourus is, die monster volwassen veë wys en nie die dons van 'n kuikentjie nie.
Die onderzoeksbeheersers het voorgestel dat, alhoewel dit die staart van 'n jong dinosaurus is, toon die monster volwassenheidsveertuie en nie die dons van 'n kuikentjie nie.
'n Vliegtuigbombardement het gisteroggend by die politiek hoofkwartier in Gaziantep, Turkye, gebeur en twee polisiesoldate gedood en meer as twintig ander mense gewond.
Die goewerneur se kantoor het gesê dat negentien van die gewonde polisiërs was.
Politie het gesê hulle vermoed dat 'n vermeende Daesh (ISIL)-militante verantwoordelik is vir die aanval.
Hulle het gevind dat die Son volgens dieselfde basiese beginsels as ander sterre werk: Die aktiwiteit van alle sterre in die stelsel is bevind om deur hul luminoësiteit, hul rotasie, en niks anders aangedryf te word nie.
Die luminoëiteit en rotasie word saam gebruik om 'n ster se Rossby-nommer te bepaal, wat verband hou met plasma-vloei.
Hoe kleiner die Rossby-nommer, hoe minder aktief is die ster met betrekking tot magnetiese omkeringe.
Tydens sy reis het Iwasaki op verskeie geleenthede probleme ondervind.
Hy is deur piraten beroof, in Tibet deur 'n geplaasde hond aangeval, het 'n huwelik in Nepal ontsnap en is in India arresteer.
Die 802.11n-standaard werk op beide die 2,4 GHz- en 5,0 GHz-frekwensies.
Dit sal dit toelaat om agterwaarts versoenbaar te wees met 802.11a, 802.11b en 802.11g, mits die basisstasie dubbele radiospreekstelsels het.
Die snelhede van 802.11n is aansienlik vinniger as die van sy voorgaers, met 'n maksimum teoretiese dataprovisie van 600 Mbit/s.
Duvall, wat getroud is met twee volwassen kinders, het nie 'n groot impak op Miller gemaak aan wie die storie vertel is nie.
Toe gevraar is vir 'n kommentaar, sê Miller: "Mike praat baie tydens die hoorproses... Ek was voorbereid, so ek het nie really gehoor wat hy geseg het nie."
"Ons sal strem om die koördioxide-uitstoot per eenheid BBP teen 2020 met 'n aansienlike marge ten opsigte van die 2005-vlak te verminder," aldus Hu.
Hy het geen bedrag vir die verkope bepaal nie, en sê dit sal gebaseer wees op China se ekonomiese produksie.
Hu moedigde ontwikkelende lande aan om "die ou pad van eerstens vervuiling en later opruiming" te vermy.
Hy het gegenoem dat "hulle egter nie vergoed moet word vir verpligtinge wat verder gaan as hul ontwikkelingsfase, verantwoordelikheid en vermoëns nie."
Die Irak-Studiegroep het sy rapport vandag om 12:00 GMT bekendgestel.
Dit waarsku dat niemand kan garandeer dat enige optrede in Irak op dit oogenblik sektarisme, groeiende geweld of 'n uitgeweeging na chaos sal stop nie.
Die Rapport open met 'n beroep op openlike debat en die vorming van 'n konsensus in die Verenigde State oor die beleid ten opsigte van die Midde-Ooste.
Die Rapport is baie krities oor byna elke aspek van die huidige beleid van die Uitvoerende Komitee ten opsigte van Irak en dring aan op 'n onmiddellike verandering van rigting.
Die eerste onder sy 78 aanbevelings is dat 'n nuwe diplomaatiese inisiatief voor die einde van hierdie jaar ingeslaan moet word om Irak se grense teen vyandige inmenging te beveiliger en om diplomasierelaties met sy buurlande weer tot stand te bring.
Huidige senator en eerste dame van Argentinië, Cristina Fernandez de Kirchner, het haar presidentskandidaatstelling gisteraand in La Plata, 'n stad 50 kilometer (31 myle) van Buenos Aires af, aangekondig.
Mevrou Kirchner het haar bedoeling aangekondig om vir president te kies in die Argentine Teater, dieselfde plek waar sy haar 2005-kampagne vir die Senaat as lid van die Buenos Aires-provinsiedelegasie begin het.
Die debat is aangewakker deur kontroversie oor uitgawes vir hulp en wederopbou na hurkaan Katrina, wat sommige fiskale konserwatiewes humoristies "Bush se Nuwe New Orleans-Aakond" genoem het.
Liberale kritiek op die wederopbinningsinspanning het gefokus op die toekenning van wederopbinningskontrakte aan vermeende Washington-innerstes.
Meer as vier miljoen mense het na Rome gegaan om die begraafis by te woon.
Die aantal persone wat teenwoordig was, was so groot dat dit nie moontlik was vir almal om toegang tot die beglotoning in St. Pietersplein te kry nie.
Verskeie groot televisieskerms is in verskillende plekke in Rome geïnstalleer om die mense die seremonië te laat kyk.
In baie ander stede in Italië en in die res van die wêreld, veral in Poland, is soortgelyke opstellinge gemaak, wat deur 'n groot aantal mense beskou is.
Historici het verlede FBI-beleide gekritiseer vir die fokus van hulpbronne op sake wat maklik op te los is, veral laatwaarvende voertuigsake, met die doel om die agentskap se sukseskoers te verhoog.
Die Kongres het in fiskaljaar 2005 begin om die obsceniteitspoging te finansier en gespesifiseer dat die FBI 10 agente aan volwasseneworsteljare moet toewy.
Robin Uthappa behaal die hoogste persoonlike punte van die innings met 70 runne in slegs 41 balle, deur 11 vieres en 2 vyves te slaan.
Middelorde-batsmen, Sachin Tendulkar en Rahul Dravid, het goed gespeel en 'n honderdrunse vennootskap bewerkstellig.
Maar, na die verlies van die kaptein se slag, het Indië slegs 36 punte verdien en 7 slagmanne verloor om die omloop te beëindig.
President George W. Bush van die V.S. het op die môre van 16 November in Singapur aangekom, waar hy 'n weeklange besoek aan Asië het begin.
Hy is begroet deur Singapoor se ondervoorlandminister Wong Kan Seng en het handel- en terrorismekwesties bespreek met die premier van Singapoor, Lee Hsien Loong.
Na 'n week van verliese by die middeltermynverkiesing, het Bush 'n gehoor ingelig oor die uitbreiding van handel in Asië.
Premierminister Stephen Harper het toegestem om die regering se 'Skoone Luchtwet' (Clean Air Act) na 'n komitee van alle partye te stuur vir herbespreking, voor die tweede lees, nadat hy dinsdag 'n 25 minute lang vergelyking met NDP-leier Jack Layton by die PMO gehad het.
Layton het gevraag om te veranderinge aan die Konservatiewe se omgewingswetsal, tydens die vergadering met die minister-president, en hy het 'n "grondige en volledige herskrywing" van die Konservatiewe party se omgewingswetsal gevorder.
Sedert die federale regering ingegryp het om die finansiering van die Mersey-hospitaal in Devonport, Tasmania, oor te neem, het die regeringsregering en sommige federale MP's hierdie daad as 'n stunts bespot wat 'n voorbereiding is vir die voorheen geplande federale verkiesing wat voor November uitgespel moet word.
Maar premier John Howard het gesê die wet is slegs om die faciliteite van die hospitaal te beskerm teen 'n afдарыing deur die regering van Tasmanië, deur 'n ekstra R350 miljoen te verskaf.
Volgens die nuutste bullettin dui seevlakwaarnemings daarop dat 'n tsoename ontstaan het. Daar is duidelike tsoenaamaktiwiteit naby Pago Pago en Niue opgetekend.
Geen ernstige skade of verwondingen is gerapporteer in Tonga, maar die krag was vertig uitgesket, wat egter die Tionge-magtighede daarvan belet het om die tsoenamiwaarskuwing wat deur die PTWC uitgegee is, te ontvang.
Vee en veertien skole in Hawaii wat aan of naby die kus geleë was, is woensdag gesluit ten spyte van die opheffing van die waarskuwings.
President George W. Bush van die V.S. het die aankondiging verwelkom.
Bush se woordvoerder Gordon Johndroe noem Noord-Koreas belofte 'n belangrike stap na die doel om die verifieerbare denuklearnarisering van die Koreaanse halfewiel te bereik.
Die tiende storm wat in die Atlantiese orkaanseisoen benoem is, Subtropiese Storm Jerry, het vandag in die Atlantiese Oseaan gevorm.
Die National Hurricane Center (NHC) sê dat Jerry op dit ogaan tans geen bedreiging vir land uitmaak nie.
Die Amerikaanse Ingenieurkorps het ingeschat dat 6 duim reënval die voorheen beskadigde diike kan oorstrom.
Die Niaoende Ward, wat vloedwater van tot 6 meter hoog tydens orkaan Katrina ervaar het, is tans in knie-hoog water omdat die nabygeleë diwel oorstrom.
Water stroom oor die soutpiel in 'n afdeling van 30 meter breed.
Commonsbeheerder Adam Cuerden het sy frustrasie uitgespreek oor die sberigings toe hy verlede maand met Wikinews gespreek het.
Hy [Wales] het ons basies van die begin af gelieg. Eerstens, deur so te doen asof dit om regstake gely het. Tweedens, deur te doen asof hy na ons gelisteen het, tot by die sypunt van sy werk se vervanging.
Die gemeenskap se ergernis het gelei tot huidige pogings om 'n beleid rakende seksuele inhoud vir die site op te lê wat miljoene openlik-lisensie media gasheer.
Die werk wat gedoen is, was hoofsaaklik teoreties, maar die program is geskryf om waarnemings van die Skoorsteen-galaksie te simuleer.
Die effek wat die span soek, sou veroorsaak word deur getuie kragte tussen die galaksee se donker materie en die Melkweg se donker materie.
Net soos die maan 'n aantrekkingskracht op die aarde uitoefen, wat getye veroorsaak, oefen die Melkweg ook 'n krag uit op die Sagittaar-galaksie.
Die wetenskaplikes kon konkludeer dat donker materie ander donker materie op dieselfde manier beïnvloed asgewone materie.
Hierdie teorie sê dat die meeste donker materie rondom 'n galaksee in 'n soort halo geleë is, en bestaan uit baie klein deeltjies.
Televisieberigte laat wit rook uit die pabrik sien.
Lokale owerhede waarsku inwoners in die omgewing van die plaas om binne te bly, klimaatbeheer te skakel en nie kraanwater te drink nie.
Volgens die Japannese kernagentskap is radioaktiewe caesium en jood in die aanleg geïdentifiseer.
Autoriteite spekuleer dat dit aanduid dat houers wat uraniumbrandstof bevat op die grondplek gebreek en uitgeself het.
Dr. Tony Moll het die Ekstrememente Droogmiddel-Resistente Tuberkulose (XDR-TB) in die Suid-Afrikaanse provinsie KwaZulu-Natal ontdek.
In 'n onderhoud het hy gesê die nuwe variant is "baie ernstig en alarmerend weens die baie hoë sterftekoers."
Dr. Moll meen dat sommige pasiënte die virus in die hospitaal aangeraak mag het, en ten minste twee was hospitaalgesondheidswerkers.
In een jaar kan 'n geïnfecteerde persoon 10 tot 15 close contacts besmet.
Egter, die persentasie van XDR-TB binne die hele groep mense met tuberculose lyk steeds laag te wees; 6 000 van die totaal van 330 000 mense wat op 'n gegewe oomblik in Suid-Afrika geïnfecteerd is.
Die satelliete, wat albei meer as 450 kilogram geweeg het en met 'n snelheid van ongeveer 28 160 kilometer per uur gereis het, het op 799 kilometer bo die Aarde gebots.
Wetenskaplikes sê die eksplosie wat deur die sifting veroorsaak is, was massief.
Hulle probeer steeds om nie net hoe groot die ongeluk was nie, maar ook hoe die Aarde beïnvloed sal word, te bepaal.
Die Strategiese Komando van die V.S. Departement van Verdediging is die puin aan die kêue.
Die resultate van die plot-analise sal op 'n openlike webwerf gepubliseer word.
'n Dokter wat by die Children's Hospital van Pittsburgh, Pennsylvania gewerk het, sal van aggravationate moord toeseggelik word nadat haar ma woensdag dood in die kofferraak van haar motor gevind is, het amptenare in Ohio gemaak.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 jaar oud, is in Blue Ash, Ohio, 'n voorstad ongeveer 24 kilometer (15 myle) noord van Cincinnati, gevind op die grond langs die pad in 'n T-hemp en onderbroek, in 'n duidelik erg gemediseerde toestand.
Sy het amptenariërs na haar swart Oldsmobile Intrigue gelei wat 150 meter uit was.
Daar vonden hulle die lyk van Saroja Balasubramanian, 53, bedekt met bloedvlekke op dekens.
Die polisie het gesê die lyf het ongeveer 'n dag daar gelê.
Die eerste gevalle van die siekte hierdie seisoen is laat in julie gerapporteer.
Die siekte word gedra deur pigge, wat dan na mense oorspring deur mierse.
Die uitbraak het die Indiese regering aangerig om sore maatstawe te neem as die inzetting van pigvangers in ernstig aangeduide areas, die uitdeliing van duisende bluisluier en die sproeien van plaagmiddel.
Verskeie miljoene flessies enkefalitisvaksin is ook deur die regering beloof, wat sal help om gesondheidsagentskappe voor te berei op die volgende jaar.
Plannings vir vaksinasies om hierdie jaar na die histories mees geraasde areas afgelewer te word, is vertraag weens 'n gebrek aan fondse en lae prioriteit in vergelyking met ander siektes.
In 1956 het Słania na Swedland verhuis, waar hy drie jaar later begin het om vir die Swedse Poskantoor te werk en hul hoof-kunsbeeldhouer is.
Hy het meer as 1 000 postkaarten vir Swedeland en 28 ander lande geproduseer.
Sy werk is van sodanige erkenne kwaliteit en detail dat hy een van die werklik seldere "huishoudlike name" onder filateliste is. Sommige spesialiseer selfs in die versamel van sy werk alleen.
Sy eeuwende stempel was die pragtige "Grote Daden deur Sweedse Konings" deur David Klöcker Ehrenstrahl in 2000, wat in die Guinness-wêreldrekordboek vermeld staan.
Hy was ook betrokke by het bankbriefstukke vir verskeie lande ingraver, recente voorbeelde van sy werk sluit die portrette van die Premierminister op die voorkant van die nuwe Kanadese $5- en $100-briefstukke in.
Nadat die ongeluk gebeur het, is Gibson na 'n hospitaal gevoel, maar hy is kort daarna oorlede.
Die vrachtwa-bestuurder, wat 64 jaar oud is, is nie beser geraak by die sloop nie.
Die voertuig self is om ongeveer 12h00 GMT op dieselfde dag van die inslagsite afgeneem.
'n Persoon wat in 'n garas naby die plek waar die ongeluk gebeur het, het gesê: "Daar was kinders wat gewag het om die straat oor te steek en hulle het almal geskree en gehuild."
Hulle het almal terug geloop waar die ongeluk gebeur het.
Andere onderwerpe op die agenda in Bali sluit in die redding van die wêreld se oorblywende wye, en die deel van tegnologieë om ontwikkelende lande te help groei op minder vervuilende maniere.
Die Verenigde Nasies hoop ook om 'n fonds te finaliseer om lande wat deur die globale warmte beïnvloed word, te help om met die impakte om te gaan.
Die geld kan gebruik word vir vloedspruitende huise, beter waterbeheer en komsdiversifikasie.
Fluke het geskryf dat pogings om vrouwen te onderdruk en te verhinder om oor vrouegevolksgesondheid te praat, nie suksesvol was nie.
Sy het tot hierdie konklusie gekom as gevolg van die groot aantal positiewe kommentaar en aanmoediging wat deur sowel vroulike as mannelike mense aan haar gestuur is, wat beklemtoon dat anticonceptiewe middel as 'n mediese noodsaaklikheid beskou moet word.
Toe die gevegte opgehouden het nadat die gewonde na die hospitaal gevoel het, het sowat 40 van die oorige insidensies in die hoophuis geblewer en geweiger om terug na hul sel te gaan.
Onderhandelaars probeer die situasie reg te maak, maar die gevangenes se eis is nie duidelik nie.
Tussen 22:00 en 23:00 MDT is 'n brand gestig deur die gevangenes in die hof.
Dalk later, het polisbeambte uitgerust met demonstrasiegerei, die hempelhof binnegetree en die gevangenes met watergas opgesluit.
Brandbestruikers het die brand uiteindelik teen 23:35 blus.
Nadat die dam in 1963 aangebou is, is die seisoenale vloede wat sediment deur die rivier versprei het, gestop.
Hierdie sediment was noodsaaklik vir die vorming van sandbanke en strande, wat as lewensareas vir wild dier gedien het.
Daardoor is twee vissoorte uitgestorven en twee ander is bedreigd geraak, waaronder die humpback chub.
Hoewel die watervlak nie meer as 'n paar voet sal styg na die vloed nie, hoop die autoridades dat dit genoeg sal wees om die uitgeslepe sandbanke stroomaf te herstel.
Geen tsoanamiwaarskuwing is väljagegee, en volgens die geofisieke agentskappy van Jakarta sal daar geen tsoanamiwaarskuwing wees nie, omdat die aardbewing die 6.5-magnitude-vereiste nie bereik het nie.
Hoewel daar geen tsoenami-bedreiging was nie, het inwoners begin paniekerig raak en hul besighede en huise verlaten.
Hoewel Winfrey tranen neersporden by haar afskeid, het sy haar aanmaskerduidelik gemaak aan haar gehoor dat sy terug sal kom.
Dit is nie vaarwel nie. Dit is die sluiting van 'n kapittel en die opening van 'n nuwe.
Die finale resultate van die Namibiese presidensiële en parlementêre verkiesings het getoon dat die amptelike president, Hifikepunye Pohamba, met 'n groot meerderheid hergekoos is.
Die regerende party, die Organisasie vir die Bevryding van Suidwest-Afrika (SWAPO), het ook 'n meerderheid in die parlementsverkiesing behou.
Coalitieteams en Afghaanse troepe het die area betreed om die plek te beveiliger, en ander coalitietuigvliegtuie is gestuur om te help.
Die ongeluk het hoog in 'n bergagtige gebied gebeur en word vermoed te wees die gevolg van vyandige vuur.
Pogings om die inslagsite te soek, word belemmer deur sleg weer en harde terrein.
Die mediese liefdadigheidsorganisasie Mangola, Médicins Sans Frontières en die Werldgesondheidsorganisasie sê dit is die ergste uitbraak wat in die land geregistreer is.
Woordvoerder van Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, het gesê: "Angola is op weg na die ergste uitbraak wat die land ooit aansaf, en die situasie is steeds baie slegte in Angola," het hy gesê.
Die wedstryde het om 10:00 om die middel van die oggend begin, met uiteindelik lekker weer. Behalve vir 'n kort middagduinkorrel wat vinnig verdwyn het, was dit 'n perfekte dag vir sewe-rugby.
Die toernooi se topseede, Suid-Afrika, het goed begin met 'n gemaklike 26-0 teen die vyfste seede, Zambië.
Die Suid-Afrikaanse holding, wat in die wedstryd teen hul suidelike geneigde teiken 'n duidelik verouderde indruk gemaak het, verbeter het egter gestadig namate die toernooi vorder het.
Hulle gehoorsame verdediging, balbehandelingvaardighede en uitstekende teamwerk het hulle uitgesonder en dit was duidelik dat dit die span was om te verslaan.
Amsterdams amptenarië en die Anne Frank Museum stel dat die boom met 'n fungus geïnfecteerd is en 'n bedreiging vir die openbare gesondheid vorm, aangesien hulle argumenteer dat dit op die punt gestaan het om om te val.
Dit was geplan om op dinsdag gekap te word, maar is gered na 'n noodsaaklike hofbesluit.
Alle grottemunde, wat "Die Sessters" genoem word, is ten minste 100 tot 250 meter (328 tot 820 voet) in diameter.
Infraroodbeeldmateriaal laat zien dat temperatuurverschillen tussen dag en nacht erop wijzen dat het waarschijnlijk grotten zijn. (Note: While "show that they are likely caves" could be translated more literally, I opted for a more natural Afrikaans phrasing using "erop wijzen dat" which means "indicate that" or "point to the fact that".)
Hulle is koeler as die omliggende oppervlak oor die dag en warmer in die nag.
"Hulle thermiese gedrag is nie so stabiel as groot grogte op aarde wat dikwels 'n redelik constante temperatuur handhaaf nie, maar dit is agesynt met die feit dat dit diep gate in die grond is," het Glen Cushing van die United States Geological Survey (USGS) Astrogeologie-span en van Northern Arizona University in Flagstaff, Arizona, gesê.
In Frankryk het stemmen tradisioneel 'n lae-tegnologie-ervaring gewees: kiezers isoleer hulself in 'n kamer, plaas 'n vooraf afgedrukte bladsy wat hul gekose kandidaat aandui in 'n kas.
Nadat die funcionarios die kunsman's identiteit verifieer het, gooi die kunsman die kasuvel in die stemkast en teken die stemregister.
Die Franse verkieskundewet kodifiseer die prosesse eerder baie streng.
Sedert 1988 moet stemhokkies transparant wees sodat kiesers en waarnemers kan waarneem dat daar geen omslagies aan die begin van die verkiesing is nie en dat geen omslagies bygevoeg word behalwe die van die behoorlik getel en gehaktlisiteerde kiesers nie.
Kandidaat kan vertrede stuur om elke deel van die proses te waarneem. In die aand word stemme deur vrywilligers onder streng toesig getel, volgens spesifieke prosedures.
ASUS Eee PC, wat eergister wêreldwyd geloods is vir kostebesparing en funksionaliteit, het in 2007 in Taipei IT Month 'n groot besprekingsstuk geword.
Maar die verbruikersmark vir laptopedators sal radikaal verander en diversifiseer naatmal ASUS in 2007 die Taiwan Sustainable Award van die Uitvoerende Yuan van die Republiek China ontvang het.
Die staans webwerf beskryf die program as "ou skool radio teater met 'n nuwe en onstuimige geekse draai!"
In sy vroeë dae is die program slegs op die langlopende internetradiosite TogiNet Radio verskyn, 'n site wat gefokus is op praatradio.
In laat 2015 het TogiNet AstroNet Radio as 'n takstasië gevestig.
Die vertoning het oorspronklik amateurstemakters uit die oostelike deel van Texas beskik.
Widespread plundering is vermoedelik die hele nag voortgegaan, aangesien wetstoepassende agentes nie op Bishkek se strigte was nie.
Bishkek is deur een waarnemer beskryf as 'n toestand van "anarkie" in gedompel, terwyl groepies mense die straten bevolk het en winkels vol verbruikersgoedere geplunder het.
Verskeie inwoners van Bisbek het betoger uit die suid die onrus ten laste gelaid.
Suid-Afrika het die All Blacks (Nieuw-Seeland) in 'n rugby union Tri Nasionale-wedstryd in die Royal Bafokeng Stadion in Rustenburg, Suid-Afrika, verslaan.
Die eindelling was 'n oorwinning met net een punt, 21-20, wat die All Blacks se vyftien partite lang oorwinningsreeks beëindig het.
Vir die Springbokke het dit 'n vyf-wedstrydse verliesreeks beëindig.
Dit was die laaste wedstryd vir die All Blacks, wat die trofee reeds twee weke ago gewen het.
Die finale wedstryd van die reeks sal volgende week by Ellis Park in Johannesburg plaasvind, wanneer die Springbokke teen Australië speel.
'n Matige aardbewing het Montana in die westelike deel om 22:08 op Maandag gevoel.
Geen onmiddellike rapporte oor skade is ontvang deur die United States Geological Survey (USGS) en hul Nasionale Aardbevinginfolentrum.
Die aardbewing het ongeveer 20 km (15 myl) noord-noordoostens van Dillon en ongeveer 65 km (40 myl) suid van Butte gehad.
Die stam van vogelpest wat dodelik is vir mense, H5N1, is bevestig dat dit 'n dode wilde eend geïnfecteer het, wat Maandag in 'n moerassige gebied naby Lyon in die ooste van Frankryk gevind is.
Frankryk is die sewende land in die Europese Unie wat hierdie virus ervaar, na Oostenryk, Duitsland, Slowesië, Bulgarië, Griekeland en Itaalie.
Vermeende gevalle van H5N1 in Kroatië en Denemarken bly onbevestig.
Chambers het God aangekla weens "widespread dood, vernietiging en terrorisering van miljoenen op miljoenen van die aarde se inwoners."
Chambers, 'n agnostis, argumenteer dat sy saak "onbesheitend" is en dat "jemand iemand anders kan aanklag."
Die verhaal wat in die Franse opera van Camille Saint-Saëns gepresenteer word, handel oor 'n kunstenaar "wiens lewe bepaal word deur 'n liefde vir dwangmiddels en Japan."
As gevolg daarvan roekspel die optreders cannabispijpies op die uitrusting, en die teater self moedig die gehoor aan om deel te neem.
Voormalige Huisvoorsitter Newt Gingrich, die gouverneur van Texas Rick Perry, en Kongreslid Michele Bachmann het onderskeidelik vierde, vyfde en sesde plek behaal.
Nadat die uitslag bekend was, loof Gingrich Santorum, maar het harde woorde vir Romney, vir wie negatiewe verkampedingsadvertensies in Iowa uitgebroadkas is teen Gingrich.
Perry het verklaar dat hy "na Texas terugkeer om die resultate van die nag se kiesbygong toe te beoordeel, te bepaal of daar 'n pad vir my in hierdie wedloop is", maar later gesê hy sou in die wedloop bly en aan die Januarie 21ste primêre in Suid-Kaaprika seel.
Bachmann, wat die Ames Straw Poll in Augustus gewen het, het besluit om haar kampagne te beëindig.
Die fotograaf is na Ronald Reagan UCLA Medisiese Sentrum gevoel, waar hy later gesterf het.
Hy is aangeraaklik ongeveer 20 jaar oud geweest. In 'n verklaring sê Bieber: "[W]y ontwikkel ek nie 'n direkte betrokkenheid by hierdie tragiese ongeluk nie, is my gedagtes en gebed by die gesin van die slachtoffer." **Note:** * I've used "aangeraaklik ongeveer 20 jaar oud geweest" as the closest equivalent to "reportedly aged in his 20s." It conveys the idea of being approximately in his 20s based on reports. * I've opted for a slightly more formal tone in the Afrikaans translation, reflecting the serious nature of the statement. * The bracketed "[W]" is kept to mirror the original sentence.
Die nuuswebsite TMZ verstaan dat die fotografis sy voertuig aan die ander kant van Sepulveda Boulevard gestop het en probeer om foto's van die polis-waaksaamheid te neem voordat hy die straat oorsteek en voortgaan, wat die Kaliforniese Tolpolitie-agent wat die verkeerswag uitvoer, aangerig het om hom twee keer terug oor die straat te laat gaan.
Volgens die polisie is dit onwaarskynlik dat die bestuurder van die voertuig wat die fotograaf geraak het, strafregering sal uitgespreek word.
Met slegs agtseende медаls beskikbaar per dag, het 'n aantal lande nie die medalpodium kon bereik nie.
Hulle sluit die Netherlands in, met Anna Jochemsen wat gister negende geëindig het in die dames se klas in die Super-G, en Finland met Katja Saarinen wat tiende geëindig het in dieselfde gebeurtenis.
Mitchell Gourley uit Australië het elfde geëindig in die heren Super-G-uitdaging. Die Tsjechiese mededinger Oldrich Jelinek het sestiende geëindig in die heren sit-Super-G-uitdaging.
Arly Velasquez uit Mexico het vijftiende geëindig in die heren-sitting Super-G. Adam Hall van Nieuw-Seeland het negende geëindig in die heren-standing Super-G.
Die Poolse blindes skiër Maciej Krezel en sy gids Anna Ogarzynska het dertiende geindig in die Super-G. Jong Seork Park van Suid-Korea het veertigden in die heren-sitting Super-G geindig.
VN-vredehandhavers, wat na de aardbeving van 2010 in Haïti arriveerden, word blamed vir die verspreiding van die siekte wat naby die troepekamp begin het.
Volgens die saakbrief is afval van die VN-kamp nie behoorlik gesaniteer nie, wat daardie bakterieë in die afstroom van die Artiboniterivier het, een van die grootste in Haati.
Voordat troepe arriveer het, het Haïti sedert die 1800's geen probleme met die siekte gehad nie.
Die Haitiaanse Instituut vir Geregoedheid en Demokrasie verwys na onafhanklike studies wat suggereer dat die Nepalese VN-vredehandhafhieler die siekte onbewuste na Haiti gebring het.
Danielle Lantagne, 'n VN-eg deskundige oor die siekte, het gestel dat die uitbraak waarskynlik deur die vredesmakkers veroorsaak is.
Hamilton bevestigde dat Howard University Hospital die pasiënt in stabiele toestand opgenomen het.
Die pasiënt het na Nigeria toe gaan, waar daar 'n paar gevalle van die Ebola-virus voorgekom het.
Die hospitaal het die protokol vir infeksiebeheer gevolg, insluitend die skille van die pasiënt van ander om moontlike besmetting van ander te voorkom.
Voordat Simon aan The Simpsons toegevoeg is, het hy aan verskeie werke in verskillende posisies gewerk.
Tydens die 1980's het hy aan programme soos Taxi, Cheers en The Tracy Ullman Show gewerk.
In 1989 het hy geholpen met die skepping van The Simpsons saam met Brooks en Groening, en was hy verantwoordelik vir die aanstelling van die uitdrukking se eerste skryfspan.
Ondanks dat hy die program in 1993 verlaat het, het hy die titel van uitvoerende vervaardiger behou en het hy elke seisoen steeds tientalle miljoene dollars aan royalties ontvang.
Vroeglik meld die Chinese nuusagentschap Xinhua dat 'n vliegtuig geïnfiltreer is.
Latere verslagologies meld dat die vliegtuig 'n bomdreiging ontvang het en terug na Afghanistan omgeleid is, waar dit in Kandahar geland het.
Die vroeë berigte meld dat die vliegtuig na Afghanistan teruggestuur is nadat 'n noodlanding in Ürümqi geweier is.
Luchtongelukke kom dikwels voor in Iran, wat 'n verouderende vloot het wat swak onderhou word vir beide siviële en militêre operasies.
Internasionale sanksies het beteken dat nuwe vliegtuie nie gekoop kan word nie.
Vroeër hierdie week het 'n polishelikopterongeluk drie mense gedood en drie ander gewond.
Laatste maand het Iran sy ergste vliegturomslag in jare ervaar toe 'n vliegtuig na Armenië geboste het en neergeval, wat die 168 mense aan boord gedood het.
Dinkweë van dieselfde maand het 'n ander lugvaartuig 'n landingsbaan in Mashhad oorhand en teen 'n muur gebulder, wat sewentien mense gedood het.
Aerosmith het hul oorblywende konsertoore op hul toer gekanselleer.
Die rockband was geplan om tot 16 September in die Verenigde State en Kanada te toer.
Hulle het die toer gekanselleer nadat hoofsanger Steven Tyler besig was en van die podium geval het tydens 'n optree op 5 Augustus.
Murray verloor die eerste set in 'n tie-break nadat beide spelers elke en elke servise had.
Del Potro het die vroeë voordeel in die tweede set gehad, maar ook dit het 'n tie-break vereis nadat hy 6-6 bereik het.
Potro het op dit punt behandeling vir sy skouder ontvang, maar het dit bewerkstellig om terug te keer na die wedstryd.
Die program het om 20:30 Temps plaasgevind (15:00 UTC).
Bekende sangers in die land het bhajans, of aanbiddingsliedere, aan Shri Shyam se voete aangebied.
Zanger Sanju Sharma het die avond begin, gevolg deur Jai Shankar Choudhary wat ook die chhappan bhog bhajan aanbied het. Zanger Raju Khandelwal het hom begeleid.
Toe nam Lakkha Singh die voorhoof in die sing van die bhajans.
108 borde van Chhappan Bhog (in die Hindoe-geloof, 56 verskillende eetbare items soos snoepgoed, vrote, kêuse, geregte ens. wat aan 'n godheid aangebied word) is aan Baba Shyamเสิร์ฟ.
Lakkha Singh het ook die chhappan bhog bhajan aanbied. Sanger Raju Khandelwal het hom bygestaan.
Tijdens die hoofdpresentatie op donderdag van de Tokyo Game Show onthulde Nintendo-voorzitter Satoru Iwata die ontwerpe van die beheerapparaat vir die maatskappy se nuwe Nintendo Revolution-konsol.
Gelyk aan 'n televisiebediening, gebruik die beheerapparaat twee sensors wat naby die gebruiker se televisie geplaas is om sy posisie in driedimensionele ruimte te trianguleer.
Dit sal spelers in staat stel om aksies en bewegings in videospelletjies te beheer deur die toestel deur die lug te beweeg.
Giancarlo Fisichella verloor die beheer oor sy motor en het die ganh vroeg na die begin beëindig.
Sy teammate, Fernando Alonso, was die mees voorteel vir die meeste van die ren, maar het dit direk na sy pitstop beëindig, waarskynlik omdat 'n sêr links voorwiel verkeerd ingeklap het.
Michael Schumacher het sy wedloop beëindig kort nadat Alonso dit gedoen het, weens skade aan die ophanging tydens die vele gevegte tydens die wedloop.
"Sy is baie lief en sing ook redelik goed," sê hy volgens 'n transskripsie van die perskonferensie.
Ek was elk keer op die diepste punt van my hart geraak toe ons hieroor gerehearsed het.
On ongeveer 3 minute na die lancering het 'n aan boord kamera verskeie stukke isolasiefoam laat afbreek van die brandstoftank getoon.
Maar hulle word nie vermoed om skade aan die shuttle veroorsaak te het nie.
NASA se shuttleprogramleier N. Wayne Hale Jr. het gesê die skuim het geval "na die tyd waaraan ons bekommerd is."
Vyf minute na aanvang van die vertoning begin 'n wind aan te waai, ongeveer 'n minute later bereik die wind 70 km/uur... dan kom die reën, maar so hard en so groot dat dit teen jou vel slaan soos naalde, daarna val hail van die lug, mense raak paniekerig en skree en ren oor elkeen ander heen.
"Ek het my sussie en haar vriendin verloor, en op pad daarheen was daar twee gehandicapte mense in rolstoele, mense wat net oor hulle sprong en hulle duw." sê Armand Versace.
NHK rapporteer ook dat die Kashiwazaki-Kariwa kernkragsentrale in die Niigata-prefektuur normaal bediening voer.
Hokuriku Electric Power Co. het gerapporteer dat daar geen gevolge van die aardbewing was nie en dat die reaktor 1 en 2 by hul Shika kernkragsentrale afgeskakel is.
Dit word gerapporteer dat sowat 9400 huishoudings in die streek sonder water is en ongeveer 100 sonder krag.
Sommige weë is beskadig, spoorlyntoeiening is onderbroken in die betrefende areas, en die Noto-luuktafel in Ishikawa-prefektuur bly gesluit.
'n Vliegtuig het voor die goewerneur-general se kantoor geëksplodeer. (Note: While "bom" is understandable, "vliegtuig" - aircraft - is often used in Afrikaans news reports for explosions of this nature, implying a larger, more impactful event.)
Drie bomme het in 'n tydperk van twee uur nog naby regeringsgeboue geëksplodeer.
Sommige verslagologiese plaas die amptelike dodetal op agt, en amptelike verslagologiese bevestig dat op tot 30 mense gewond geraak het; maar finale getalle is nog nie bekend nie.
Sakroomzuur en melamine is beide in urine-insampele van huisdiere gevind wat gesterf het nadat hulle besmette huisdiervoer ingeneem het.
Die twee versakinge reageer met mekaar om kristalle te vorm wat die nierfunksie kan blokkeer, het ondersoekers van die universiteit gesê.
Die ondercedores het kristalle waargeneem wat in katteurine gevorm het deur die byvoeging van melamien en tsianurikeursaat.
Die samestelling van hierdie kristalle stem ooreen met diegene wat in die urine van aafangede troetseele gevind word, soos bepaal deur infrarooi spektroskopie (FTIR).
Ek weet nie of jy dit bereken of nie, maar die meeste goedereware uit Midden-Ameryka het belastingvry hierin kom.
Toch werd oostighond persent van ons goedere via taksbelasting in Centraal-Amerikaanse lande belast. Ons behandel jou.
Daar het vir my nie sin gemaak nie; dit was sekerlik nie eerlik nie.
Alles wat ek mense sê is dat julle ons so behandel as hoe julle ons behandel.
Gouverneur Arnold Schwarzenegger van Kalifornië het 'n wet onderteken wat die verkoop of uitleen van gewelddadige videospelletjies aan minderjariges verbied.
Die wet vereis dat gewelddadige videospelletjies wat in die staat Kalifornië verkoop word, met 'n plakkie met die opschrift "18" blom en maak hul verkoop aan 'n minderjarige strafbaar met 'n boer van $1000 per oortreding.
Die Direkteur van Staatsaanklagers, Kier Starmer QC, het vanoggend 'n verklaring afgelê waarin hy die aanklag teen sêr Huhne en Pryce aankondig.
Huhne het bedank en hy sal in die Kabinet vervang word deur Ed Davey MP. Norman Lamb MP word verwag om die pos van Minister van Bedryf te neem wat Davey verlaat.
Huhne en Pryce is gepland om op 16 February voor te kom by die Westminster Magistrates Court.
Die slachtoffers was Nicholas Alden, 25, en Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback was die bestuurder.
Edgar Veguilla het arm- en kakebeenwondkeure opgeloop, terwyl Kristoffer Schneider reconstructiewe chirurgiese ingreep aan sy gesig nodig gehad het.
Uka se wapen het gefaal terwyl dit na 'n vyfde man se kop gericht was. Schneider het voortdurende pyn, blindheid in een oog, 'n ontbrekende deel van sy schedel en 'n gesig wat met titanium weer opgebou is.
Schneider het via videoverbinding van 'n USAF-basis in sy geboorteland gesertifiseer.
Naast woensdag se gebeurtenis, het Carpanedo in twee individuele rasse by die Kampioenskap meegetoon.
Haar eerste was die Slalom, waar sy 'n "Did Not Finish" in haar eerste ry behaal het. 36 van die 116 mededingers het dieselfde resultaat in daardie ren gehad.
Haar ander rol, die Riese Slalom, het haar op die tiende plek in die vroulike sitgroep geplaas met 'n gecombineerde tyd van 4:41.30, wat 2:11.60 minute stadiger was as die eerste plek-winnaar, die Oostenryker Claudia Loesch, en 1:09.02 minute stadiger as die negende plek-winnaar, Gyöngyi Dani uit Hongarye.
Vier skiërs in die vroulike zitgroep het hul skieë nie voltooi nie, en 45 van die 117 totale skiërs in die Gigantiese Slalom het nie in die wedloop geklassifiseer nie.
Die Madhya Pradesh polis het die gesteelde laptop en meubilier teruggevind. **Note on word choices:** * "Laptop" is commonly used as is in Afrikaans. * "Mobile phone" is translated as "meubilier" (which means mobile phone). * "Recovered" is translated as "teruggevind" (found back) which is the most natural way to express recovery in this context. * "Police" is translated as "polis" (police).
Adjunktsdirekteur-generaal D.K. Arya het gesê: "Ons het vyf persone gevolg lyn vir die aanranding van die Swedse vrou en haar selfoon en laptop teruggevind."
Die aangewinsde is genaamd Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar en Vishnu Kanjar.
Politiekapitein Chandra Shekhar Solanki het gesê die verdagtes het met bedekte gesigte in die hof verskyn.
Hoewel drie mense in die huis was toe die motor dit geraak het, is niemand van hulle gewond nie.
Egter, die bestuurder het ernstige hoofletse opgeloop.
Die pad waar die ongeluk gebeur het, is teenkomslik gesluit terwyl hulpdienste die bestuurder uit die rooi Audi TT bevry het.
Hy is aanvanklik in die James Paget-kaspers in Great Yarmouth ingeskenk.
Hy is gevolgens verhuis na Addenbrooke's Hospital in Cambridge.
Adekoya is sindsdien voor die Edinburgh Sheriff Court gear))-uldig van die moord op haar seun.
Sy is in gewedigheid in yverige verwagting van aanklag en voning, maar enige getuigeverslag kan bedorwe weens die wye verskyning van haar beeld in die media.
Dit is 'n algemene praktyk elders in die VK, maar Schotse regstipwerk verskil en howe het die openbare bekendstelling van foto's as moontlik skadelik beskou.
Professor Pamela Ferguson van die Universiteit van Dundee merk op: "Journaliste seemoontlik 'n gevaarlike lyn te stap as hulle foto's van verdagtes en daardie soortgelyke ding publiseer."
Die Kroonadvocaat, wat oormand is van vervolging, het te joernalisie die aanduidingegewe dat geen verdere kommentaar gemaak sal word ten minste tot na die aanklag nie.
Die dokument, volgens die lek, sal verwys na die grenskonflik, wat Palestina wil gebaseer op die grense voor die Midde-Ooste-oorlog van 1967.
Andere onderwerpe wat aangestip word, sluit die toekomstige staat van Jerusalem in, wat heilig is vir beide nasies, en die Jordanvallei-kwestie.
Israel eis 'n voortdurende militêre teenwoordigheid in die dal vir tien jaar sodra 'n akkoord onderteken is, terwyl die PA ooreekom om so 'n teenwoordigheid slegs vir vyf jaar te laat.
Die deelnemers aan die aanvullende onkruidbestrydingsproef sou noukeurig deur boswyser toesig gehouden word, aangesien die proef gemonitor en sy doeltreffendheid geëvalueer is.
In 'n samewerking tussen die NPWS en die Sporting Shooters Association van Australië (NSW) Incorporeel, is gekwalifiseerde vrywilligers geregistreer onder die jagprogram van die Sporting Shooters Association.
Volgens Mick O'Flynn, die waarnemende directeur van Parkbewaring en Kultuur by die NPWS, het die vier skutters wat vir die eerste skietoperasie geselekteer is, uitgebreide veiligheids- en opleidings instruksie ontvang.
Martelly het gister 'n nuwe Voorlopige Verkiesingskomitee (VK) van negende lede aangestel.
Dit is Martelly se fifth CEP in vier jaar.
Laatste maand het 'n presidensiële kommissie aanbeveel dat die voormalige CEP ontslag moet neem as deel van 'n pak maatstawe om die land na nuwe verkiesings te beweeg.
Die kommissie was Martelly se reaksie op wye anti-regimeproteste wat in Oktober begin het.
Die soms gewelddadige proteste is uitgelok deur die verskeie nie-hou van verkiesings, sommige wat sedert 2011 gereed was.
Ongeveer 60 gevalle van iPods wat verkeerd functioneer en te warm word, is gerapporteer, wat in totaal tot ses brasierbranden en vier mense met ligte brandwonders het.
Die Japannese Ministerie van Ekonomie, Handel en Industrie (METI) het gesê dat hulle bewus was van 27 ongelukke wat met die toerusting verband hou.
Laatweek het METI aangekondig dat Apple hulle geïnformeer het oor 34 aanvullende oordhitte-voorvalle, wat die maatskappy as "nie ernstig nie" beskryf het.
Die ministerie het gereageer deur Apple se vertraging van die rapport "waarlik jammer" te noem.
Die aardbewing het Mariana om 07:19ூர் plaaslike tyd getref (09:19ூர் GMT Vrydag).
Die Noord-Marianas-noodbeheeragentskap het gesê dat daar geen skade in die land gerapporteer is nie.
Ook het die Pasifik Tsunami Waarskuisentrum gesê dat daar geen Tsunami-aanwyser was nie.
'n Voormalige Filipynse polisielui het Hong Kong-toereiste gegys deur hul bus in Manila, die kapitaal van die Filipynse Republiek, te ontvoer.
Rolando Mendoza skoot sy M16-geweer na die toeriste.
Verskeie gysels is gered en ten minste ses sterwe tot dusver bevestig.
Sesien gyselaars, insluitend kinders en die ouderes, is vroegtydig gelaat, net soos die Filipese fotografies.
Die fotograwe het later die plek van 'n ou dame oorgeneem, aangesien sy die toilet nodig het. Mendoza is neergevuur.
Liggins het in sy pa se voetspore gevolg en 'n loopbaan in die medisie begin.
Hy het getraind as 'n gynaekologus en begin werk in die Auckland se Nationale Vroue Hospital in 1959.
Terwyl hy by die hospitaal werk het, het Liggins in sy vrye tyd begin om vroeggeboarigheid te ondersoek.
Zijn onderzoek toonde aan dat die toediening van 'n hormoon die foetale longontwikkeling van die baba zou versnel.
Xinhua het gerapporteer dat regeringstroepe woensdag twee "swartkas"-vluchtrekorders teruggevind het.
Gekroonde worstelaars betaal ook hul eer aan Luna.
Tommy Dreamer het gesê: "Luna was die eerste Koningin van Extreme. My eerste bestuurder. Luna is oorlede op die nag van twee maande. Baie uniek, soos sy self. 'n Sterke vrou."
Dustin "Goldust" Runnels het opgemerkt dat "Luna net so vreemd was as ek...misschien zelfs meer...Ek het haar lief en sal haar mis...hoplik is sy op 'n beter plek."
Van die 1 400 mense wat voor die styreneverkiesing van 2010 ondervoorlig is, het diegene wat teen Australië se verandering na 'n republiek is, sedert 2008 met 8 persent toegeneem.
Waarnemend Premierminister Julia Gillard beweerde tydens die kampagne van die 2010-nasionale verkiesing dat sy glo Australië 'n republiek moet word aan die einde van koningin Elizabeth II se heersvraag.
34 persent van die mense in die peiling deel hierdie standpunt en wil graag hê dat koningin Elizabeth II die laaste monark van Australië moet wees.
Aan die uiterste van die peiling glo 29 persent van die ondervraagde dat Australië so gou as moontlik 'n republiek moet word, terwyl 31 persent glo dat Australië nooit 'n republiek moet word nie.
Die Olimpiese goudmedalist was bedoel om in die 100m en 200m vrystyl en in drie releis by die Commonwealth Games te swem, maar as gevolg van sy beklagings is sy fisiese toestand in twyfel gegooid.
Hy het nie in staat gewees om die dwoue te neem wat hy nodig het om sy pyn te geneem nie, omdat dit vir die Spele verbied is.
Curtis Cooper, 'n wiskundige en professor in rekenaarwetenskap aan die Universiteit van Sentraal Missouri, het op 25 Januarie die grootste bekende hoofgetal tot dusver ontdek.
Verskeie mense het die ontdekking teen die begin van February met verskillende hardeware en programmatuur geverifieer, en dit is op Tuesday aangekondig.
Komete het moontlik 'n bron van wateraflewering na die Aarde kon wees, saam met organiese materie wat proteïnes kan vorm en lewe kan ondersteun.
Wetenskaplikes hoop te verstaan hoe planete vorm, veral hoe die Aarde gevorm het, aangesien komete lankal met die Aarde gebots het.
Cuomo, 53 jaar oud, het hier сёe sy wetgevernheid begin en het verlede maand 'n wet onderteken wat gelykehuwelik regskop.
Hy verwys na die gerugte as "politieke geklets en onsin".
Dit word gespekuleer dat hy in 2016 'n poging sal doen om president te word.
NextGen is 'n stelsel wat die FAA beweer vliegtuie in korter roete sal laat vlieg en miljoene gallons brandstof per jaar sal bespaar, en koolstofemissies sal verminder.
Dit gebruik satelliettegnologie in teenstelling met ouer grondradar-tegnologie om luchtverkeersleiers in staat te stellen vliegtuie met grotere presisie te lokaliseer en piloote meer akkurate inligting te verskaf.
Geen ekstra vervoer word geregologies en spooreisen sal nie stop by Wembley nie, en parkeergelegenheid en park-en-ry fasiliteite is nie beskikbaar by die veld nie.
Vrees vir 'n gebrek aan vervoer het die moontlikheid opgeworpen dat die wedstryd agter gesluitde deure moet gespeel word sonder die ondersteuning van die span.
'n Studie wat donderdag in die joernaal Science gepubliseer is, het die vorming van 'n nuwe vogelspesie op die Galápagos-eilande in Ecuador gerapporteer.
Onderzoekers van Princeton Universiteit in die Verenigde State en Uppsala Universiteit in Sweden het gerapporteer dat die nuwe spesies in slegs twee generasies ontwikkel het, hoewel hierdie proses gegloud is om veel langer te neem, as gevolg van verkeer tussen 'n inhere Darwin-vliegvis, *Geospiza fortes*, en die geïmmigreerde kactusvliegvis, *Geospiza conirostris*.
Goud kan in alle soort shapes bewerkt word. Dit kan tot in klein shapes gerold word.
Dit kan tot dun draad getrek word, wat gevorm kan word deur dit te verdraai en te vleitel. Dit kan gesmeed of tot blaaie gerol word.
Dit kan baie dun gemaak word, en op ander metaal geplak word. Dit kan so dun gemaak word dat dit soms gebruik is om die handgeskildde prentjies in boeke wat "illustreerde handskrifte" genoem word, te versier.
Dit word die pH van 'n chemikalie genoem. Jy kan 'n indikator maak met rooi koolbladsap.
Die koolsap verander kleur afhangende van hoe suur of alkalig (basies) die chemikalie is.
Die pH-vlak word aangeweis deur die hoeveelheid waterstof (die H in pH) ione in die geteste chemikalie.
Waterstofione is protone wat hul elektronkappe verloor het (aangesien waterstofatome uit een proton en een elektron bestaan).
Roer die twee droë poeders saam en druk dan, met skone, nat hande, dit in 'n bal.
Die vocht op jou hande sal reageer met die buitenste laagjes, wat vreemd sal voel en 'n soort korstjie sal vorm.
Die stede Harappa en Mohenjo-daro het in byna elke huis 'n spoeltoilet gehad, wat aan 'n gevorderde rioolstelsel gekoppel was.
Oorreste van rioleringsstelsels is in die huise van die Minoïtiese stede van Kreta en Santorini in Griekeland gevind.
Daar was ook toilettes in die古埃及, Perseië en China. In die Romeinse sivilisasie was toilettes soms deel van openbare badhuise waar mans en vroue saam in gemengde geselskap was.
Wanneer jy iemand bel wat duisende kilometers weg is, gebruik jy 'n satelliet.
Die satelliet in die ruimte ontvang die oproep en reflekteer dit dan, noukeurig, terug na die aarde.
Die satelliet is deur 'n rak in die ruimte gestuur. Wetenskappers gebruik teleskope in die ruimte omdat die Aarde se atmosfeer sommige van ons lig en sicht vervorm.
Dit neem 'n reusagtige rakket van oor 30 meter hoog om 'n satelliet of teleskoop in die ruimte te plaas.
Die wiel het die wêreld op ongelooflike maniere verander. Die grootste ding wat die wiel vir ons gedoen het, is dat dit ons baie makliker en vinniger vervoer toegestaan het.
Dit het ons die trein, die motor en baie ander vervoermiddels gebracht.
Onder hulle is nog mediumgroot katte wat mediumgroot prooi eet, wat wissel van konings tot antilopes en hertes.
Ten slotte is daar baie klein katte (insluitend loslopende huisdierkatte) wat die veel talryker klein prooi soos insekte, knaagdier, hangoorpadjies en voëls eet.
Die geheim van hul sukses is die konsep van die nis, 'n spesiale taak wat elke kat het en wat voorkom dat dit met ander meisie meeding.
Leeuwie is die sosiaalste katte, wat in groot groepe wat "prides" genoem word, leef.
Trotsies bestaan uit een tot drie verwante volwassense hanes, saam met tot soveel as dertig hoendes en kubertjies.
Die vroulike individue is gewoonlik nou verwant aan mekaar, en vorm 'n groot familie van susters en dogters.
Leeuabhängen gedra MHC baie soos wolwe of hunde, diere wat verrassend veel in gedrag oop in die leeu, maar nie ander grote katte nie, soos. Hulle is ook baie dodelik vir hul prooi.
'n Volwaardige atleet, kan die tiger klim (hoewel nie so goed nie), swem, groot afstanden sprong en trek met vyf keer die hearskappe van 'n sterke mens.
Die tiger behoort tot dieselfde genus (Panthera) as ligers, leoparde en jaguars. Hierdie vier katte is die enigste wat kan brul.
Die tiger se brul is nie soos die volle, kragtige brul van 'n leeu nie, maar eerder soos 'n reeks sgryende, harde woorde.
Ocelots haat om klein diere te eet. Hulle vang apen, slange, knaagdieren en voeltuiers as hulle kan. Bijna alle diere wat die ocelot jag, is baie kleiner as dit self.
Wetenskaplikes dink dat ocelots volg en prooi vind deur geur, deur te snuffel waar die diere op die grond was.
Hulle kan baie goed in die donker met nagsicht sien, en beweeg ook baie stil. Ocelots jag hul bytte deur met hul omgewing te meng en dan op hulle bytte aanval.
Wanneer 'n klein groep lewende organismes (‘n klein populasie) geskei raak van die hoofpopulasie waar hulle vandaan kom (soos wanneer hulle oor 'n bergketting of rivier beweeg, of na 'n nuwe eiland beweeg sodat hulle nie maklik terug kan beweeg nie), bevind hulle hulself dikwels in 'n ander omgewing as wat hulle voorheen gehad het.
Hierdie nuwe omgewing het ander hulpbronne en ander mededingers, dus sal die nuwe bevolking ander kenmerke of aanpassings nodig hê om 'n sterk mededinger te wees as wat hulle voorheen nodig gehad het.
Die oorspronklike bevolking het heeltandig nie verander nie; hulle het steeds dieselfde aanpassings nodig as voorheen.
Na verloop van tyd, namate die nuwe bevolking aan hul nuwe omgewing aanpas, begin hulle steeds minder en minder op die ander bevolking te lik.
Uiteindelik, na duizenden of zelfs miljoenen jaren, sal die twee populasies so anders lyk dat hulle nie meer as dieselfde soort beskryf kan word nie.
Ons noem hierdie proses spesiasie, wat eenvoudig die vorming van nuwe spesies beteken. Spesiasie is 'n onvermydelike gevolg en 'n baie belangrike deel van evolusie.
Plante maak vrientsel wat mense inadem, en hulle neem koolstofdioksied op wat mense uitadem (of uitblaas).
Plante maak hul kos uit die son deur fotosintese. Hulle bied ook skadu.
Ons maak ons huise van plante en maak kloude van plante. Die meeste voedsel wat ons eet, is plante. Sonder plante sou diere nie oorleef kan nie.
Mosasaurus was die toopdié-predator van sy tyd, so dit vrees niks, behalwe ander mosasaurusse nie.
Sy lang kake was versier met meer as 70 snyharde tande, benewens 'n ekstra set aan die bo-oormuur, wat beteken dat niks wat sy pad oorsteek het, ontsnap het nie.
Ons weet dit nie sekerlik nie, maar dit het dalk 'n verskeurde tong gehad. Sy dieet het skilpad, groot vis, ander mosasaure ingesluit, en dit het selfs 'n kannibal kon wees.
Dit het ook alles aangeval wat in die water ingetree het; selfs 'n reusagtige dinosauriër soos 'n T. rex sou daar teen nie op kan reken nie.
Hoewel die meeste van hul kos vir ons bekend sou wees, het die Romeine hul eie deel van vreemde of ongewone ete gehad, insluitend wilde vark, pauw, slakke en 'n soort knaagdier wat 'n dwergmuis genoem word.
Nog 'n verskil was dat terwyl die armes en die vrou hul ete saam in stole eet het, verkies die rike mans om bankete te hou waar hulle langs hul sýe gelê het terwyl hulle geëet het.
Oud-Romeinse maaltiete het nie voedsel ingesluit wat later in die eeue uit Amerika of Asië na Europa gekom het nie.
Byvoorbeeld, hulle het nie maïs, né tamatues, né aartappels, né kakao gehad nie, en geen antieke Romein het ooit 'n kalkoen geproef nie.
Die Babaloniërs het 'n hooftemplel vir elke een van hul goddelike weens gebou wat beskou is as die woning van die god.
Mense bragt offergode en die priesters probeer om die behoeftes van die goddelike weens ceremonies en feesvieringe te bevredig.
Elke tempel het 'n openbare tempelhof gehad, en dan 'n innerlike heiligdom waarnaat alleen die priesters mag intree.
Soms is besondere piramidevormige toere, wat ziggurats genoem word, gebou om deel uit te maak van die tempels.
Die top van die toring was 'n besondere heiligdom vir die god.
In die warm klimaat van die Middeleeu, was die huis nie so belangrik nie.
Die meeste van die Hebrew-gesin se lewe het in die openluchterplek gebeur.
Vroue het in die woeders gekook; winkels was net oop tellers wat na die straat gekyk het. Klip is gebruik om huise te bou.
Daar was geen groot wye wensels in die land van Kanaän nie, dus was hout baie duur.
Groenland werd spaars bewoon. In die Noordse saga's word gesê dat Erik die Reggies uit Ísland verban is vir moord, en toe hy verder na die westelike lande gereis het, het hy Groenland gevind en dit Groenland genoem.
Maar onafhanklik van sy ontdekking, woon Eskimo-stamme daar reeds toe.
Hoewel elk land 'n Scandinavisch land was, was daar baie verskille tussen die mense, konings, gebruike en geskiedenis van Denemarke, Swedeland, Noorwegen en IJsland.
As jy die film National Treasure gekyk het, dink jy moontlik 'n skatkaart is op die agterkant van die Declaration of Independence geskryf.
Maar dat is nie waar nie. Hoewel daar iets op die agterkant van die dokument geskryf is, is dit nie 'n skatkaart nie.
Op die agterkant van die Vryderykverklaring was die woorde "Oorspronklike Vryderykverklaring gedateer 4 Julie 1776" geskryf. Die teks verskyn aan die onderkant van die dokument, omvergedraai.
Hoewel niemand met sekerheid weet wie dit geskryf het nie, is dit bekend dat die groot perkamentdokument (dit meet 75,6 cm x 62,2 cm) vroeg in sy lewe opgerol is vir berging.
So, dit is waarskynlik dat die notasie eenvoudig as 'n markering bygevoeg is.
Die D-Dag landinge en die daaropvolgende gevegte het die noord van Frankryk bevry, maar die suid was steeds nie vry nie.
Dit is bepaald deur die "Vichy"-Franse. Dit was Franse mense wat in 1940 vrede met die Duitsers gesluit en met die invaders saamgewerk het in plaas daarvan om teen hulle te veg.
Op 15 augustus 1940 vielen de geallieerden Zuid-Frankrijk binnen. Die invasie werd "Operatie Dragoon" genoemd.
In slegs twee weke het die Amerikaanse en Vry-Franse magte Suid-Frankryk bevry en was hulle na Duitsland toe keer.
'n Is 'n unieke kultuur wat deur 'n beduidend groot groep mense gedeel word wat saamwerk, 'n samelewing.
Die woord "sivilisasie" kom uit die Latynse "civilis", wat "sivil" beteken, verwant aan die Latynse "civis", wat "burger" beteken, en "civitas", wat "stad" of "stedelike staat" beteken, en dit definieer op enigiematige manier ook die grootte van die samelewing.
Stadsstaten is die voorlopers van nasionale state. 'n Sivilisasie-kultuur impliseer die oordrag van kennis oor verskeie geslagte, 'n volhardende kulturele imprent en 'n eerlike verspreiding.
Kleine kultures verdwyn dikwels sonder relevante historiese bewys te laat en word nie erken as behoorlike sivilisasies nie.
Tydens die Rewolusionêre Oorlog het diedertien state eers 'n swak sentrale regering gevorm—met die Kongres as die enigste komponent—onder die Artikels van Confederasie.
Die Kongres het geen mag gehad om belasting te leg nie, en aangesien daar geen nasionale uitvoerende raad of hooggeregshof was nie, het dit op staatsmagtige belangegewone, wat dikwels onwillig was, gereis om al sy sake toe te dien nie.
Dit het ook geen bevoegdheid gehad om belastingwette en tarieffurile tussen state te oorkryg nie.
Die Grondwet Artikels het 'n unaniem stem van alle state benodig voordat dit gewysig kon word, en die state het die sentrale regering so mak wyd geneem dat hul verkoizers dikwels afwesig was.
Italië se nasionale sokker, saam met die Duitse nasionale sokkerspan, is die tweede suksesvolste span in die wêreld en was die FIFA Wêreldbekersieners in 2006.
Populêre sporte sluit voetbal, basketbal, volleybal, waterpolo, floretesport, rugbyte, fietsry, ijshockey, rolskatinghockey en F1-motorsport in.
Winter-sportiviteit is die mees populêr in die noordelike streke, met Italíaners wat in internasionale wedstryde en Olimpiese gebeure meegaar.
Japans beskik oor byna 7 000 eilande (waarvan Honshu die grootste is), wat Japan die 7de grootste eiland ter wêreld maak!
Vanwege die cluster/groepe eilande wat Japan het, word Japan dikwels, vanuit 'n geografiese standpunt, as 'n "eilandreeks" aangedui.
Taiwan begon reeds in die 15e eeu, toe Europese seëlbosse die eiland verbyvaar het en die naam Ilha Formosa, of die mooi eiland, in hul verslagen vasgeleg het.
In 1624 vestigde die Nederlands-Indiase Kompanie 'n basis in suidwestelike Taiwan, wat 'n verandering in die inheemse graanprodukspวิธีการ en Chinese arbeiders in die hye en suikerplantgoedopbouing in te span, begin het.
In 1683 nam die Qing-dinastie (1644-1912) magtiges die beheer oor die oeste en noordelike kusgebiede van Taiwan, en het Taiwan in 1885 as 'n provinsie van die Qing-ryk uitgerroep.
In 1895, na die nederlaag in die Eerste Chinees-Japannese Oorlog (1894-1895), onderteken die Qing-regering die Verdrag van Shimonoseki, waaraan dit soereeniteit oor Taiwan aan Japan afstaak, wat die eiland tot 1945 regeer.
Machu Picchu bestaan uit drie hoofstrukture, naamlik Intihuatana, die Sonnestuiltjie en die Kamer van die Drie Windows.
Die meeste geboue aan die buite van die kompleks is herbou om toeriste 'n beter idee te gee van hoe dit oorspronklik gelaat het.
Teen 1976 was 30 persent van Machu Picchu hersteld, en die herstelwerk gaan tot vandag voort.
Byvoorbeeld, die mees algemene stilbeeldfotografieformaat in die wêreld is 35mm, wat die dominantste filmgrootte aan die einde van die analoog-filma era was.
Dit word steeds nog geproduseer, maar belangriker nog is dat sy asverhouding geërf is deur digitale kamera-beeldsensorformate.
Die 35mm-formaat is in werklikheid, ietwat verwarrend, 36mm wyd en 24mm hoed.
Die aspekverhouding van hierdie formaat (deel deur twaalf om die eenvoudigste geheeltallige verhouding te kry) word dus gesê te wees 3:2.
Vele algemene formate (soos die APS-formaatfamilie) is gelyk aan of benader hierdie beeldverhouding noukeurig.
Die dikwels misbruikte en vaak belagte regel van derde is 'n eenvoudige leidraad wat dinamiek skep terwyl dit 'n mate van orde in 'n beeld handhaaf.
Dit word gesteld dat die mees effektiewe plek vir die hoofonderwerp is by die kruispunt van lyne wat die beeld in derde vertikaal en horisontaal verdeel (sien voorbeeld).
Tydens hierdie periode in die Europese geskiedenis kwam die Katolieke Kerk, wat ryklik en magtig geword het, onder toesig.
Vir meer as duisend jaar het die Christelike godsdienst Europese state saamsluit ondanks verskille in taal en gebruike.
Sy alomteende kracht het almal, van koning tot burger, beïnvloed.
Een van die hoof Christendom-geloofspryns is dat rykdom gebruik moet word om lyding en armoede te verminder, en dat die gelderige middele van die kerk daar spesifiek vir daardie doel is.
Die sentrale autoriteit van die kerk was meer as duisend jaar in Rome gevestig, en hierdie konsentrasie van mag en geld het baie laat twyfel of hierdie beginsel nagekom word.
Dadelik na die uitbraak van vyandigheid, het Brittanje 'n seëblokkade van Duitsland ingestel.
Die strategie het bewys dat dit effektief was, wat belangrike militêre en siviële proviante afgesny het, hoewel hierdie blokkade algemeen aanvaarde internasionale wet oortree het, wat deur verskeie internasionale akkoorden van die afgelope twee eeu gekodifieer is.
Brittannië het internasionale watere gemyn om te verhinder dat skipte in hoofstukke van die oseaan intree, wat 's selfs neutrale skipte in gevaar brengen.
Aangesien daar 'n beperkte reaksie op hierdie taktiek was, het Duitsland 'n soortgelyke reaksie op sy onbeperkte onderwatervissery verwag.
Tydens die 1920's was die algemene houding van die meeste burgers en nasionale eenhede die van vredeleer en isołasie.
Na die aansien van die gruwels en wreedheden van die Eerste Wêreldoorlog, begeer nasies om 'n soortgelyke situasie in die toekoms te vermy.
In 1884 verhuis Tesla na die Verenigde State van Amerika om 'n plek by die Edison-maatskappy in New York City aan te neem.
Hy het in die VSA aangekom met slegs 4 sente by sy naam, 'n gedigbundel en 'n aanbevelingsbrief van Charles Batchelor (sy direkteur in sy vorige werk) aan Thomas Edison.
Oud-China het 'n unieke manier gehad om verskillende tydperks aandui; elke fase van China of elke gesin wat aan die bewind was, was 'n distinkte dinastie.
Ook tussen elke dynastie was 'n onstabiele tydperk van verdeelde provinsies. Die bekendste van hierdie periodes was die Drie Koninkryke-era wat 60 jaar tussen die Han- en Jin-dinastie is voorgeval.
Gedurende hierdie periodes het felle gevegieë plaasgevind tussen baie edele mense wat vir die troon gekompetisseer het.
Die Drie Koninkryke was een van die bloedigste periodes in die geskiedenis van Ancient China; duisende mense het om te vecht om te sit op die hoogste tronk in die groot paleis in Xi'an omgekom.
Daar is baie sosiale en politieke effekte, soos die gebruik van die metrisisteem, 'n verandering van absolutisme na republikeinisme, nasionalisme en die oortuiging dat die land tot die mense behoort en nie tot 'n enkele heerser nie.
Ook na die Revolusie was posisies vir alle mans oop, wat die mees ambisieuse en suksesvolle in staat stel om te slaag.
Gelijk geldt dit vir die militêre, want in plaas daarvan dat militêre rangorde op klasse gebaseer was, was dit nou gebaseer op kaliber.
Die Franse Revolusie het ook baie ander onderdrukte werklasgemeenskappe in ander lande geïnspireer om hul eie revolusies te begin.
Mohammed was diepỏa geïnteresseerd in sake wat benewens hierdie aardse lewe gaan. Hy het gereeld 'n grotte besoek gemaak aan 'n grot wat bekend geraak het as "Hira" op die Berge van "Noor" (lig) om te mediteer.
Die groet in sy eie reg, wat die eeue oorleef het, gee 'n baie helder beeld van Mohammed se geestelike neigings.
Ligging bo-op een van die berge noord van Mekka is die grot heeltemal geïsoleer van die res van die wêreld.
In werklikheid is dit nie maklik om dit te vind nie, selfs al weet iemand dat dit bestaan. Sodra jy binne die grotte is, is dit 'n volledige isolasie.
Nog iets anders as die helder, mooi lug bo-aan en die vele omliggende berge kan gesien word. Baie min van hierdie wêreld kan van binne die holte gesien of gehoor word.
Die Giza-piramide is die enigste van die sewe wonders wat steeds staan.
Opgehou deur die Egipte RSI in die derde eeu v.C., is die Grote Piramide een van die vele groot piramide-strukture wat gebou is om dode Farao's te eer.
Die Gizea-plateau, of "Gizea-necropolis" in die Egiptiese Vallei van die Dode, bevat verskeie piramide (waarvan die Grote Piramide die grootste is), verskeie klein grafte, verskeie tempels en die Grote Sfinks.
Die Grote Piramide is gemaak om Farao Khufu te eren, en baie van die kleiner piramides, grafs en tempels is gebou om Khufu se weners en familiemedlember te eren.
Die "op-pyl"-merk lyk soos 'n V, en die "af-pyl"-merk soos 'n spelnag of 'n vierkant sonder sy onderkant.
Om op te trek beteken dat jy by die punt moet begin en die boog na vore moet druk, en om af te trek beteken dat jy by die kikker (waar jou hand die boog vashoud) moet begin en die boog moet aantrek.
'n Oorwaartse boog gee gewoonlik 'n zachter klank, terwyl 'n neerwaartse boog sterker en meer assertief is.
Voel asbienie om jou eie markeringe met potlood aan te bring, maar onthou dat die gedrukte buigingstekens daar vir 'n musikale rede is, en dit moet dus gewoonlik gerespekteer word.
Die bevreesde Koning Lodewyk XVI, Koningin Marie Antoinette, hul twee jong kinders (11-jarige Marie Therese en vierjarige Louis-Charles) en die koning se suster, mevrou Elizabeth, is op 6 Oktober 1789 deur 'n menigte markvroue by mag gedwongen om terug na Parys vanaf Versailles te gaan.
In 'n wagwag, reis hulle terug na Parys omring deur 'n menigte mense wat bedreigende roepslage en skreeuige bedreigings teen die Koning en Koningin uitriep.
Die menigte mense het die Koning en Koningin gedwing om hul wagwagenspuite wye oop te laat.
Op 'n oreekstyd wuifde 'n lid van die menigte die hoof van 'n koninklike garde wat in Versailles gedood is, voor die bevreesde koningin.
Die oorlogskostes van Amerikaanse imperialisme in die verowering van die Filippinse is deur die Filippynse volk self betaal.
Hulle is gedwongen om belasting te betaal aan die Amerikaanse koloniaalregime om 'n aansienlike deel van die uitgawes en rente op obligasies wat in die naam van die Filipynse regering deur die Wall Street-bankhuise uitgevoer is, te dek.
Natuurlik sou die superwinnings wat voortkom uit die langdurige uitbuiting van die Filipynse volk die basiese gewin van Amerikaanse imperialisme uitmaak.
Om die Tempelridders te verstaan, moet ons die konteks verstaan wat tot die stigting van die orde gelei het.
Die tydperk waarin die gebeure plaasgevind het, word algemeen as die Hoge Middeleeue bekend verwys, 'n periode in die Europese geskiedenis van die 11e, 12e en 13e eeu (NS 1000–1300).
Die Hoë Middeleeue is voorafgegaan deur die Vroeë Middeleeue en gevolg deur die Laat Middeleeue, wat om gewoonlik ongeveer 1500 eindig.
Technologiese determinisme is 'n term wat 'n wye reeks ideeë in die praktyk omvat, van tegnologie-gedryf of die tegnologiese imperatief tot 'n streng opvatting dat die menslike lot deur 'n onderliggende logik gedirek word wat verband hou met wetenskaplike beginsels en hul manifestasie in tegnologie.
Die meeste interpretasies van teknologiese determinisme deel twee algemene idees: dat die ontwikkeling van tegnologie self 'n pad volg wat grootliks buite kulturele of politieke invloed staan, en dat tegnologie tans "effekte" op samelewing het wat inherente is, eerder as sosiaalkondigedetermineer.
Byvoorbeeld, dit kan gesê word dat die motorvoertuig noodwendig lei tot die ontwikkeling van roete.
Maar 'n landwye wegennetwerk is nie ekonomies haalbaar vir net 'n handvol motors nie, so word nuwe produtiemethodes ontwikkel om die koste van motorskap te verminder.
Wydf注意力 van motorbesit lei ook tot 'n hoër voorkoms van ongelukke op die paaie, wat weer lei tot die ontwikkeling van nuwe tegnieke in die gesondheidsversoorging om beskadigde liggame te herstel.
Romantiek het 'n groot element van kulturele determinisme gehad, afgeleid van skryvers soos Goethe, Fichte en Schlegel.
In die konteks van Romantiek het geografie individue gevorm, en met die loop van die tyd het gewoontes en kultuur wat met daardie geografie verband hou, ontstaan, en hierdie, wat in harmonie met die plek van die samelewing was, was beter as arbitrair opgelegde wette.
Net zoals Parijs bekend is as die modehoofstad van die moderne wêreld, word Konstantinopel beskou as die modehoofstad van die feodale Europa.
Sy reputasie as 'n sentrum van luxe het omstreeks 400 n.C. begin en tot ongeveer 1100 n.C. aangehou.
Sy status het gedurende die twaalfde eeu hoofsaaklik afgeneem omdat kruisvaarders teruggekeer het met geslegte soos sielle en спесies wat meer werd g waardeer is as wat Byantiumse markte aanbied het.
Dit was destyds dat die oordrag van die titel "Fashion Capital" van Konstantinopel na Parijs gedoen is.
Gotiek bereikte sy hoogtepunt tussen die 10e en 11e eeue, en in die 14e eeu.
Aan die begin was die klederdracht sterk beïnvloed deur die Byensusse kultuur in die ooste.
Egter, ten gevolge van die trage kommunikasiekanales, kan styles in die Weste met 25 tot 30 jaar agterblijf.
Teen die einde van die Middeleeue het West-Europa begin om hul eie styl te ontwikkel. Een van die grootste ontwikkelings van daardie tyd, as gevolg van die kruistoge, was dat mense begin het om knoppies om kleres te sluit te gebruik.
Subsistensiesake is landbou wat gedoen word om genoeg voedsel te produseer om net die behoeftes van die boer en sy/haar gesin te vervul.
Subsistensiesakegewerking is 'n eenvoudige, dikwels organiese, stelsel wat behoude saad wat in die ecoregion voorkom, gebruik in kombinasie met kweekselrotasie of ander relatief eenvoudige tegnieke om die opbrengs te maksimeer.
Histories was die meeste boere besig met selfvoorhowing, en dit is steeds die geval in baie ontwikkelende lande.
Subkultuure bring mense met soortgelyke belangstellings byeen wat zich verwaarloos voelen door maatsopas en hulle in staat stel om 'n gevoel van identiteit te ontwikkel.
Subkultuure kan distinktief wees as gevolg van die ouderdom, etniesheid, Klas, ligging en/of geslag van die lede.
Die eienskappe wat 'n subkultuur as 'n distinkte een bepaal, kan linguïsties, esteties, religieus, politiek, seksueel, geografies wees, of 'n kombinasie van faktore.
Lede van 'n subkultuur signaliseer dikwels hul lidmaatskap deur 'n distinktiewe en simboliese gebruik van styl, wat kleres, gedrag en jargon insluit.
Een van die mees algemene metodes wat gebruik word om die belangrikheid van sosialisering te illustreer, is om te fokus op die seldige ongelukkige gevalle van kinders wat, weens verwaarlozing, pech of opgestelde misbruik, nie deur volwassenes gesosialiseer is terwyl hulle grootgeword het nie.
Soort so kinders word "wild" of "feraal" genoem. Sommige wilde kinders is ingesluit deur mense (meestal hul eie ouers); in sommige gevalle was hierdie kindverlêting die gevolg van die ouers se verwerping van 'n kind se ernstige geintellektuele of fisiese beperking.
Vilda kinders het moontlik ernstige kindermiskundigheid of trauma ervaar voordat hulle verwaarloos of weggeroai is.
Ander beweer dat hulle deur diere grootgemaak is; sommige word vertel dat hulle alleen in die wild geleef het.
Wanneer 'n kind volledig deur nie-menslike diere grootgโง่, word, vertoon die ferale kind gedragingselemente (binne fisiese beperkings) wat noukeurig ooreenstem met die gedragingselemente van die spesifieke verzorgdier, soos die dier se vrees vir of onverschilligheid teenoor mense.
Hoewel projekgebaseerde leer leer makkeliker en interessanter moet maak, gaan scaffolding 'n stap verder.
Klimmestok is nie 'n leerpi vorm nie, maar eerder 'n hulpmiddel wat ondersteuning bied aan individue wat 'n nuwe leerervaring ondergaan, soos die gebruik van 'n nuwe rekenaarprogram of die begin van 'n nuwe projek.
Steunbeugels kan zowel virtueel as reëel wees; met ander woorde, 'n onderwyser is 'n vorm van steunbeugel, soos ook die klein papiesman in Microsoft Office.
Virtuele skeidsels is geïnternaliseer in die program en is bedoel om prosedures wat vir die leerder te pynlik mag wees om alleen te hanteer, te ondersoek, te stimuleer en uit te leg.
Kinderen word in opvanghotele geplaas om verskillende redes, wat wissel van verwaarlozing tot misbruik en selfs afpersing.
Geen kind behoort ooit op te groeien in 'n omgewing wat nie voedend, liefdevol en opvoedkundig is nie, maar dit doen wel.
Ons ervaar die toesee-stelsel as 'n veilige haven vir hierdie kinders.
Ons pleegkindersysteem is bedoeld om veilige huise, liefdevolle verzorgers, 'n stabiele opvoeding en betroubare gesondheidsorg te bied.
Oppasversoordeling is bedoel om alle benodigdhede te verskaf wat ontbreek het in die huis waarvandaan hulle oorspronklik weggevat is.
Die internet kombineer elemente van beide massamedia- en interpersoonlike kommunikasie.
Die distinkte kenmerke van die internet lei tot ekstra dimensies in terme van die gebruik en bevrediging benadering.
Byvoorbeeld word "leerkrag" en "sosialisering" voorgestel as belangrike motiverende faktore vir internetgebruik (James et al., 1995).
"Persoonlike betrokkenheid" en "volgende verhoudings" werd ook geïdentifiseer as nuwe motiveringsaspekte deur Eighmey en McCord (1998) toe hulle die reaksies van die luisteraars op webwerwe ondersoek het.
Die gebruik van videoopnames het gelei tot belangrike ontdekkings in die interpretasie van mikro-uitdrukkingen, gelaatbewegings wat slegs 'n paar milliseconde duur.
In die besonder word beweer dat dit moontlik is om te bepaal of 'n persoon liegt deur mikrogelyke uitdrukkingen korrek te interpreteer.
Oliver Sacks, in sy artikel "The President's Speech", het aangetoon dat mense wat nie in staat is om spraak te verstaan weens breinskade nie, tog in staat is om opregtheid akkuraat te beoordeel.
Hy stel selfs voor dat daardie vermoë om menselijk gedrag te interpreteer, gedeeld kan word deur dieren soos huishonden.
Twintigste-eeu-onderzoek het aangetoond dat daar twee vloote genetiese variasie is: verborgen en uitgedruk.
Mutatie voegt nuwe genetiese variëteit toe, en selectie verwyder dit uit die reeks van uitgedrukte variëteite.
Segregasie en rekombinasie meng variasie voort en weer tussen die twee poole met elke generasie.
Op die savanne is dit moeilik vir 'n primat met 'n spysaanslag soos die mens se om sy aminoagtervolgingsbehoeftes uit beskikbare plantbronne te bevredig.
Bovendien het dit ernstige gevolge: groeiachterstand, ondervoeding en uiteindelik die dood.
Die maklikste plantbronne wat beskikbaar sou gewees het, sou die proteïene in blaaie en peulgewassen wees, maar hierdie is moeilik vir primate soos ons om te verduur tensy hulle gekook word.
Daar teenwoordig is dierestowwe (anus, termite, eie) nie net maklik verteerbaar nie, maar hulle verskaf ook hoë-kwaliteit proteïene wat alle noodsaaklike amino-suure bevat.
Al die Dinge in aksie beskou, sou dit nie verwonderlik wees nie as ons eie voorouders hul "proteïenprobleem" op 'n soortgelyke manier opgelos het as hoe simpanses op die savanne dit vandag doen.
Slaaponderbreking is die proses van om doelbewuste wakker te word tydens jou normale slaapperiode en kort daarna weer in slaap te val (10–60 minute).
Dit kan maklik gedoen word deur 'n relatief stil alarmklok te gebruik om jou bewustheid te wek sonder om jou volledig wakker te maak.
As jy ontdek dat jy die horlosie in jou slaap herstel, kan dit aan die ander kant van die kamer geplaas word, wat jou dwing om uit die bed te gaan om dit af te skakel.
Andere bioritme-gebaseerde opsies behels om baie vloeistof (veral water of tee, 'n bekende diureet) voor die slaap te drink, wat dit dwing om op te staan om te urineer.
Die mate van innerlike vrede wat 'n persoon besit, hang omgekeerd saam met die mate van spanning in die liggaam en gees.
Hoe lager die spanning, hoe meer positief is die lewensenergie wat teenwoordig is. Elke persoon het die potensiële om absolute vrede en tevredenheid te vind.
Iedereen kan verligting bereik. Die enigste ding wat in die weg staan van hierdie doel, is ons eie spanning en negativiteit.
Tibeterme boeddhisme is gebaseer op die leringe van Buddha, maar is uitgebrei deur die Mahayana-pad van liefde en deur baie tegnieke van Indiese Yoga.
In beginsel is Tibetaanse boeddhisme baie eenvoudig. Dit bestaan uit Kundalini-yoga, meditasie en die pad van allesomvattende liefde.
Met Kundalini Yoga word die Kundalini-energie (verligtingenergie) ontwaak deur yoga-houdings, ademhalingsoefeninge, mantra's en visualisasies.
Die sentrum van Tibetse meditasie is Godheid-Yoga. Deur die visualisering van verskillende goddelike wesens word die energiekanale gereinig, die chakra's geaktiveer en die bewustheid van verligting geskep.
Duitsland was 'n gemeenskaplike vyand in die Tweede Wêreldoorlog, wat tot medewerking tussen die USSR en die VSA gelei het. Met die einde van die oorlog het sisteem-, proses- en kultuurskade gelei tot dat die lande uitmekaarsel het.
Twee jaar na die einde van die oorlog was die voormalige bondgenote nou vyande, en die Koue Oorlog het begin.
Dit was bedoeld om nog veertig jaar aan te hou en sou vir eweklik ernstig gestorwore word, deur plaooibare legers, op slagvelden van Afrika tot Asië, in Afghanistan, Cuba en baie ander plekke.
Teen 17 September 1939 was die Poolse verdediging reeds gebreek, en die enigste hoop was om terug te trek en weer te organiseer langs die Roemeense brug.
Egter, hierdie planne is noukeurig oor die nag verouder geraak, toe meer as 800 000 soldate van die Sowjetunie se Rode Armee ingeval het en die Belarussiese en Oekraïense fronte gestig het nadat hulle die oostelike streke van Poland binnemaak het in oortreeing van die Riga-vredeverdrag, die Sowjet-Poolse Nieteggingpakt, en ander internasionale verdrage, sowel bilateraal as multilateraal.
Die gebruik van skipvlakke om goederes te vervoer is verreweg die mees effektiewe manier om groot hoeveelhede mense en goederes oor die oseaan te verplaas.
Die tradisionele taak van marine is om te verseker dat jou land die vermoë het om jou mense en kommersiële goederes te verplaats, terwyl hulle te goederdurend die vermoë van die vyand om sy mense en goederes te verplaats, belemmer.
Een van die opmerklikste onlangse voorbeelde hiervan was die Noord-Atlantiese veldoperasie van die Tweede Wêreldoorlog. Die Amerikaners probeer om mans en materiaal oor die Atlantiese Oseaan na Brittanje te verseen om hulle te help.
Gelyktyds probeerde die Duitse vloot, hoofsaaklik met U-boote, om hierdie verkeer te stop.
Had die geallieerden gefaal, sou Duitsland waarskynlik Groot-Brittannië kon verower het, soos hulle die res van Europa gedoen het.
Geiten lyk dit asof hulle ongeveer 10 000 jaar gelede vir die eerste keer in die Zagrosgebergte van Iran domestiseer is.
Oude kultuure en stamme het dit begin hou vir maklike toegang tot melk, hare, vleis en vel.
Huishoudelike geiten werden oor die algemeen in herderskudde gehou wat oor heuvels of ander weidplase dwaal, dikwels bedien deur geitenherders wat dikwels kinders of jongvolwassene was, soortgelyk aan die meer algemeen bekende beesherder. Hierdie herdingmetodes word steeds vandag gebruik.
Wagonways is reeds in die 16de eeu in Engeland gebou.
Hoewel wagonweë slegs uit parallelle houten planke bestaan het, het dit paarde wat dit sleepte in staat gestel om groter snelhede te bereik en groter ladinge te trek as op die effens grower weë van die daai tyd.
Kruisdwarsbalkies is redelik vroeg ingevoer om die rye op te hou. Dit het egter geleidelik duidelik geraak dat rye meer effektief sou wees as daar 'n strook yster bo-op sou wees.
Dit is 'n gewone praktyk geword, maar die yster het meer aftrekkings op die houten wieltjies van die wagens veroorsaak.
Uiteindelik is houten wielen vervang deur yzeren wielen. In 1767 is die eerste volledig yzeren spoorrails geïntroduseer.
Die eerste bekende vervoermiddel was stap, mense het ongeveer twee miljoen jaar ago met die opvoering van Homo Erectus (wat regop man beteken) begin om regop te stap.
Hulle voorouders, die Australopithecus, het nie net so gereeld op reggestel loop nie.
Tweevoetige aanpassings word aangetree in Australopithecus-fossiele van 4.2-3.9 miljoen jaar gelede, hoewel Sahelanthropus reeds so vroeg as sewe miljoen jaar gelede op twee bene mag het gelopen.
Ons kan begin om meer vrywillig te leef teenoor die omgewing, by die omgewingsbeweging aan te sluit, en selfs aktiwiste te wees om toekomstige lyde in 'n mate te verminder.
Dit is net soos simptomatiese behandeling in baie gevalle. As ons egter nie net 'n voorwaardelike oplossing wil hê nie, dan moet ons die oorsprong van die probleme vind en dit निष्क्रियer.
Dis duidelik genoeg dat die wêreld baie verander het as gevolg van die mensdom se wetenskaplike en tegnologiese vooruitgang, en probleme het groter geword as gevolg van bevolkingsgroei en die mensdom se ekstravagante lewensstyl.
Nadat dit op 4 juli deur die Kongres goedgekeur is, is 'n handskryf-ontwerp, onderteken deur die Voorassis van die Kongres, John Hancock, en die Sekretêr, Charles Thomson, dan 'n paar blokke na die drukkerij van John Dunlap gestuur.
Tussen 150 en 200 eksemplare is die nag deur gemaak, wat nou bekend staan as "Dunlap broadsides".
Die eerste openlike voorlees van die dokument is deur John Nixon in die haal van Independence Hall op 8 Julie.
Een is op 6 juli naartoe gestuur na George Washington, wat dit op 9 juli aan sy troepe in New York laat lees het. 'n Kopie het op 10 August Londen bereik.
Die 25 Dunlap-vliegtjande wat steeds bekend is om te bestaan, is die oudste oorlewende kopieë van die dokument. Die oorspronklike handskryfkopie het nie oorleef nie.
Veel paleontologes glo vandag dat een groep dinosuarë oorleef het en vandag nog leef. Ons noem hulle voëls.
Veel mense dink nie van hulle as dinosuarisse nie omdat hulle plumes het en kan vlieg.
Maar daar is baie dinge oor voëls wat steeds soos 'n dinosauriër lyk.
Hulle het voete met skubbe en kloune, hulle lê eie, en hulle loop op hul twee agterpotige soos 'n T-Rex.
Die meeste rekenaars wat vandag gebruik word, is gebaseer op die manipulasie van inligting wat in die vorm van binêre getale gekodeer is.
'n Binêre getal kan slegs een van twee waardes hê, naamlik 0 of 1, en hierdie getal word binêre digte - of bits, om rekenaarjargon te gebruik - genoem.
Interne vergiftiging is nie noodwendig onmiddellik duidelik nie. Sintomen, soos braak, is voldoende algemeen dat 'n onmiddellike diagnose nie gemaak kan word nie.
Die beste aanduiding van interne vergiftiging kan die teenwoordigheid van 'n oop houer met medikasie of giftige huishoudelike chemikalieë wees.
Raadpleeg die etikette vir spesifieke eerstehulpbehandelings instruksies vir daardie spesifieke gifstof.
Die term "bug" word deur entomologie-instellings in 'n formele sin vir hierdie groep insekte gebruik.
Hierdie term stam uit 'n ou bekendheid met ledige hote, wat insekte is wat hoogs aangepas is om mense te parasiteren.
Sakkerlingpjes en bedluis is beide nidicolous, aangepas om in die horing of woonstelle van hul gasheer te leef.
In die Verenigde State van Amerika is daar ongeveer 400 000 bekende gevalle van multiple sklerose (MS), wat dit die mees voorkomende neurologiese siekte onder jonger en middeljarige volwassene maak.
MS is 'n siekte wat die sentrale.';sistuum aantrok, wat bestaan uit die brein, die rergskors en die optiese nerf.
Onderzoek heeft bevind dat vroulike persone is twee keer meer geneig om MS te hê as mans.
'n Paartjie kan besluit dat dit nie in hul belang, of in die belang van hul kind, is om 'n baba groot te maak nie.
Hierdie paartjies kan besluit om 'n adoptieplan vir hul baba te maak.
By 'n adoptie beëindig die geboortepoes van hul ouerdomsregte sodat 'n ander koppel die kind kan grootbring.
Wetenskap se hoofdoel is om te ontdek hoe die wêreld werk deur middel van die wetenskaplike metode. Hierdie metode lei in feite die meeste wetenskaplike navorsing.
Maar dit is nie alleen eksperimentasie nie; 'n eksperiment is 'n toets wat gebruik word om een of meer moontlike hipotheses uit te sluit, vrae te stel en observasies te maak lei ook wetenskaplike navorsing.
Natuurliefkenners en filosoof het gefokus op klassieke tekste en, in besonder op die Bybel in Latyn.
Aristoteles se opvattinge oor alle wetenskaplike aangeleenthede, insluitend psigologie, word aanvaar.
Naarmate die kennis van Grieks afneem, het die Weste bevind dat dit van sy Griekse filosofiese en wetenskaplike wortels afgesny is.
Vele waargenome ritmes in fysiologie en gedrag hang dikwels kritiek af van die teenwoordigheid van endogeen siklusse en hul produksie deur biologiese horologiese horlosies.
Periodieke ritmes, wat nie net eenvoudige reaksies op eksterne periodieke motors is nie, is gedokumenteer by die meeste lewendige organismes, insluitend bakterieë, fungi, plante en diere.
Biologiese horologiese is self-onderhoudende oscillators wat 'n periode van vryloop-sirkulering voortset selfs in die afwesenheit van eksterne aanwysers.
Die Hershey-Chase-eksperiment was een van die voornaamste voorstelle dat DNA 'n genetiese materiaal was.
Hershey en Chase het fagies, of viruse, gebruik om hul eie DNA in 'n bakteur te implanteer.
Hulle het twee eksperimente gedoen wat die DNA in die faag met radioaktiewe fosfor of die proteïen van die faag met radioaktiewe swavel gemerk het.
Mutaties kan 'n verskeidenheid verskillende effekte hê, afhangende van die tipe mutasie, die belangrikheid van die stuk genetiese materiaal wat deur die mutasie geraak is, en of die कोशिका's wat geraak is, stamcelkoshiklike is.
Slechts mutaties in geslachtscellen kan oorgegaf word aan kinders, terwyl mutaties elders celdood of kanker kan veroorsaak.
Natuurbasige toerisme trek mense aan wat belangstel om natuurareas te besoek om die omgewing te geniet, insluitend plant- en dierewild.
Voorbeelde van aktiwiteite wat plaasvind op die plek, sluit in jag, visvang, fotografie, vogamorse, en besoek aan parke en die bestudering van inligting oor die ekosisteem.
'n Voorbeeld is om orgaanhouers in Borneo te besoek, te fotografeer en daarover te leer.
Elke môre verlaat mense klein landelike dorpe in motors om na hul werkplek te gaan en word voorbijgemoedig deur ander wat die plek waar hulle vandaan kom, as hul werkplek het.
In hierdie dinamiese vervoersshuttle is almal op die een of ander manier met 'n vervoerstelsel wat op privaat motors gebaseer is, verbonden en ondersteunend.
Wetenskap dui nou daarop dat hierdie massiewe koolstofekonomie die biosfeer uit een van die stabiele toestande verdring het wat menslike evolusie die afgelope twee miljoen jaar ondersteun het.
Iedereen neem deel aan die samelewing en gebruik vervoersisteme. Bidens kla byna almal oor vervoersisteme.
In ontwikkelde lande hoor jy selde soortgelyke vlakke van klagtes oor waterkwaliteit of brugke wat ineenbrokkel.
Waarom lei vervoersisteme so baie klagte in, waarom faal hulle dagliks? Is vervoersingenieurs net incompetent? Of is daar iets meer fundamenteel aan die gang?
Verkeerstroom is die studie van die beweging van individuele motors en voertuie tussen twee punte en die interaksies wat hulle met mekaar maak.
Helaas is die studie van verkeersvloei moeilik omdat die gedrag van motorsetellers nie met honderd persent se sekerheid voorspel kan word nie.
Gelukkig beëindig motorsaaifahrers diegene wat binne 'n redelik konsistente bereik gedraai word; gevolgsgewiis, beëindig verkeersstroom 'n redelike konsistensie en kan ruwweg wiskundig voorgestel word.
Om die verkeersstroom beter weer te gee, is daar verwysverhoudings gevestig tussen die drie hoofkenmerke: (1) stroom, (2) digtheid, en (3) snelheid.
Hierdie verhoudings help by die beplanning, ontwerp en bediening van wegeninstandhoudingsfasiliteite.
Insekte was die eerste diere wat die lug in neem. Hul vermoë om te vlieg het geholpen om vyande makliker te ontvlug en voedsel en paartuie meer effektief te vind.
Die meeste insekte het die voordeel om hul vlerke langs hul liggaam terug te vou.
Dit gee hulle 'n groter verskeidenheid klein plekke om te glimlag voor haiem.
Vandag is die enigste insekte wat hul vernéë nie kan opvou nie, wagmeulvlieë en mayflies.
Duizend jaar gelede het 'n man wat Aristarkus genoem word, gesê dat die sonnestelsel om die Son beweeg.
Sommige mense dink hy het reg, maar baie mense glo die teenoorgestelde: dat die sonnestelsel om die Aarde beweeg het, insluitend die Son (en selfs die ander sterre).
Dit lyk redelik, want die Aarde voel nie soos dit beweeg nie, is dit nie?
Die Amazonerivier is die tweede langste en grootste rivier ter wêreld. Hy dra meer as 8 keer soveel water as die tweede grootste rivier.
Die Amazone is ook die breedste rivier ter wêreld, soms tot ses kilometer breed.
Sowearm as 20 persent van die water wat uit die planeet se riviere in die oseane vloei, kom van die Amazone.
Die hoof-Amazonrivier is 6 387 km (3 980 myle) lank. Dit versamel water van duisende kleiner riviere.
Hoewel piramides in steen tot aan die einde van die Oude Rike gebou is, is die piramides van Giza nooit in grootte en die tegniese behendigheid van hul konstruksie oortroffen nie.
Die Nuwe Rike Egipteners was verbaas oor die monumente van hul voorgangers, wat reeds meer as 'n duisend jaar oud was.
Die bevolking van die Vaticaanstad is ongeveer 800. Dit is die kleinste onafhanklike land ter wêreld en die land met die laagste bevolking.
Vaticaanstad gebruik Italiaans in sy wetgewing en amptelike kommunikasie.
Italisch is ook die alledaagse taal wat deur die meeste mense wat in die staatsbedienstiging werk, gebruik word, terwyl Latin dikwels in religieuse ceremonies gebruik word.
Alle burgers van de Vaticaanstad zijn Rooms-Katholiek.
Mense het reeds sedert die antiek kennis gehad van basiese chemiese elemente soos goud, silwer en koper, aangesien hierdie elemente in natuurlike vorm voorkom en relatief maklik met primitive gereedskap te delwe is.
Aristoteles, 'n filosoof, het geteorie dat al die Dinge 'n mengsel van een of meer van vier elemente bestaan. Dit was aarde, water, lug en vuur.
Dit was meer soos die vier toestande van materie (in dieselfde volgorde): vaste, vloeibaar, gas, en plasma, hoewel hy ook teoriseer dat dit in nuwe substance verander om te vorm wat ons sien.
Legers is basies 'n mengsel van twee of meer metale. Vergeet nie dat daar baie elemente in die periodieke tabel is nie.
Elemente soos kalsium en kalium word as metale beskou. Natuurlik is daar ook metale soos silwer en goud.
Jy kan ook legers hê wat klein hoeveelhede nie-metaliese elemente soos koolstof insluit.
Alles in die Universum is gemaak van materie. Alle materie is gemaak van pygmy-deeltjies wat atome genoem word.
Atome is so ongelooflik klein dat triljoene daarvan in die periodiepunt aan die einde van hierdie sin sou pas.
Dus was die potlood 'n goeie vriend vir baie mense toe dit uitkwam.
Ontstellend genoeg het die potlood, met die opkomst van nuwere skryfmetodes, 'n minder prominente posisie en gebruik gekry.
Mense skryf nou boodskappe op компьюterskerms, sonder om ooit naby 'n sneedstelsel te hoef te kom.
Wat die todo sal wees met die klavier wanneer iets nuwer kom, is 'n wonder.
Die splijtingsbom werk volgens die beginsel dat dit energie nodig het om 'n kern saam te bring wat baie protone en neutrone bevat.
Soos die soort werk wat dit is om 'n swaar karretjie heuvelop te rol. Die kern weer in dele breek, laat dan 'n deel van daardie energie vry.
Sommige atome het onstabiele kerne, wat beteken dat hulle geneig is om uiteen te val met geringe of geen aanraking nie.
Die oppervlak van die Maan bestaan uit rotse en stof. Die buitenste laag van die Maan word die skorstelag genoem.
Die korst is ongeveer 70 km dik aan die noോഗe kant en 100 km dik aan die wyer kant.
Dit is dinksand onder die maria en dikker onder die hooglandes.
Daar kan meer maria op die noagewyse wees omdat die korstlaag dunner is. Dit was makliker vir lava om na die oppervlak op te styg.
Inhoudtheorieë dra sentraal by die bepaling van wat mense motiveer of hulle aantrek.
Hierdie teorieë stel voor dat mense bepaalde behoeftes en/of wensliwe het wat geïnternaliseer is tydens hul ontwikkeling na volwassenheid.
Hierdie teorieë kyk na wat daar is aan sekere mense wat hulle dinge beger, en watter dinge in hul omgewing hulle sal laat doen of nie doen nie.
Twee bekende inhoudsleer is Maslow se Behoeftehierarkie en Hertzberg se Twee-Faktor-Teorie.
Oor die algemeen kan twee gedragingse as 'n bestuurder begin leierskap beoefen oor hul voormalige geldeenheid, ontstaan. Die een uit eerder kant is om te probeer om "een van die ouens" (of meisies) te bly.
Hierdie tipe manager het moeite om onpopulêre besluite te neem, dissiplinarie stappe te onderneem, prestasiebeoordelingen uit te voer, verantwoordelikheid toe te wys en mense verantwoordelik te hou.
Aan die anderkant van die spektrum verander iemand in 'n onherkenbare persoon wat voel hy of sy moet alles wat die span gedoen het verander en dit na sy eie beurt maak.
Uiteindelik is die leier egter verantwoordelik vir die sukses en onsukses van die span.
Hierdie gedrag lei dikwels tot spanninge tussen die leiers en die res van die span.
Virtuele teams word aan dieselfde standaarde van uitstekendheid toegemaak as konvensionele teams, maar daar is subtiele verskille.
Virtuele teamlede fungeer dikwels as die kontakpunt vir hul omedelbare fisieke groep.
Hulle het dikwels meer autonomie as konvensionele teamlede, aangesien hul teams mag vergader volgens verskillende tydzones wat nie verstaan kan word deur hul plaaslike bestuur nie.
Die teenwoordigheid van 'n ware “onbespiedspan” (Larson en LaFasto, 1989, p109) is ook 'n unieke komponent van 'n virtuele span.
Die "on`)sienbare` span is die bestuurspan aan wie elke lid rapporteer. Die `on`)sienbare` span stel die standaarde vir elke lid.
Waarom sou 'n organisasie die tydreeksende proses van die oprigting van 'n lerende organisasie deurmaak? 'n Doel van die implementering van organisatoriese leerbegrippe is innovasie.
Wanneer alle beskikbare hulpbronne effektief gebruik word oor die funksionele afdelings van 'n organisasie, kan kreatiwiteit en ingenieusheid ontstaan.
Daarom kan 'n proses waarin 'n organisasie saamwerk om 'n struikelblok te oorwin, lei tot 'n nuwe, innoverende proses om die behoeftes van die klant te bedien.
Voordat 'n organisasie innoverend kan wees, moet leiding 'n kultuur van innovasie, asook gedeelde kennis en organisatoriese leer skep.
Angel (2006) verduidelik die Continuum-benadering as 'n metode wat gebruik word om organisasies te help om 'n wyer vlak van prestasie te bereik.
Neurobiologische data lewer fisieke bewyse vir 'n teoretiese benadering tot die ondersoek van kognisie. Dit versmal dus die onderzoeksgebied en maak dit veel meer presies.
Die korrelasie tussen breinkrankhede en gedrag ondersteun wetenskaplikes in hul navorsing.
Dit is lank bekend dat verskillende soorte breinskade, trauma's, letsels en tumoere gedrag beïnvloed en veranderinge in sommige mentale funksies veroorsaak.
Die opgang van nuwe tegnologieë laat ons toe om breinstrukture en -prosesse te sien en te ondersoek wat nog nooit eerder gesien is nie.
Dit verskaf ons baie inligting en materiaal om simulasiemodels te bou wat ons help om proses in ons brein te verstaan.
Hoewel AI 'n sterk assosiasie met wetenskapfiksie het, vorm AI 'n baie belangrike tak van informatietegnologie, wat te make het met gedrag, leer en intelligente aanpassing in 'n masjien.
Onderzoek in AI behels die skep van masjien om te automatiseer tasks wat intelligente gedrag vereis.
Voorbeelde sluit in beheer, beplanning en skedulering, die vermoë om klantdiagnoses en -vrae te beantwoord, asook handskrifherkenning, stem en gesig.
Daarvan is aparte dissipline geword, wat fokus op die verskaffing van oplossings vir reële lewensprobleme.
Die AI-stelsel word nou dikwels gebruik in die velde van ekonomie, medisiene, ingenieurswetenskap en die militêr, en is ingebou in verskeie programmatuurtoepassings vir domestieke rekenaars en videospelletjies.
Veldtrips is 'n groot deel van enige klaslokaal. Baardoor wil 'n onderwyser dikwels haar leerders neem na plekke waar 'n busreis nie 'n opsie is nie.
Tégnologie bied die oplossing met virtuele veldtoedes. Leerlinge kan museumartefakte beskou, 'n akwarium besoek, of pragtige kunstwerke bewonder terwyl hulle met hul klas saamsit.
Virtueel 'n veldtocht deel is ook 'n goeie manier om oor 'n uitstuk na te dink en ervarings met toekomstige klasse te deel.
Byvoorbeeld, elke jaar ontwerp leerlinge van Bennet Skool in Noord-Carolina 'n webwerf oor hul besoek aan die Provinsiale Hoofstad. Elke jaar word die webwerf hernu, maar ou weergawe word aanlyn bewaar om as 'n knipboek te dien.
Blogs kan ook help om studente se skryfvaardighede te verbeter. Alhoewel studente hul blogervaring dikwels begin met onnauwkeurige grammatika en spelling, verander die teenwoordigheid van 'n gehoor dit oor die algemeen.
Aangesien studente dikwels die kritikasste gehoor is, begin die blogskrywer om te strewe na verbeterde skryf om kritiek te vermy.
Ook bloggen "dwing studenten om meer vaardig te word in die wereld om hulle heen." Die behoefte om die belangstelling van die gehoor te voed, inspireer studente om vinnig en interessant te wees (Toto, 2004).
Bloggen is 'n hulpmiddel wat samenwerking inspireer, en studente aanmoedig om leer veel verder uit te breid dan die tradisionele skoldag.
Gerlawende gebruik van blogs "kan leerlinge in staat stel om meer analitiek en krities te word; deur aktief te reageer op internetmateriaal, kan leerlinge hul posisies definieer in die konteks van ander mense se skryfwerk en hul eie perspektiewe op spesifieke kwessies uiteinset (Oravec, 2002)."
Ottawa is Kanada se charmante, tweetalige hoofstad en beskik oor 'n verskeidenheid kunsgalerijen en muiseume wat Kanada se verlede en teenwoordigheid uitstal.
Dierliker na die suid lig die Niagara-watervalle, en die noord is die thuis van die onontdekte natuurskönheid van Muskoka en verder.
Al hierdie dinge en meer beklemtoon Ontario as wat deur buitenaardse mense as die dalk-tipiese Kanadees beskou word.
Groot areas verder na die noord is redelik swak bevolk en sommige is byna onbewoonde wildernis.
Vir 'n vergeliking van bevolking wat baie verras: Daar woon meer Afro-Amerikaners in die VSA as kanadese burgers.
Die Oost-Afrikaanse eilande lê in die Indiese Oseaan, voor die eastelike kus van Afrika.
Madagaskar is verreweg die grootste, en 'n kontinent op itself as dit kom by dié wildsee.
Die meeste van die kleiner eilande is onafhanklike naties, of geassosieer met Frankryk, en bekend as luukse strandresorts.
Die Arabiers het ook Islam na die lande gebring, en dit het op 'n groot wyse in Komore en Mayotte voldwaag.
Europese invloed en kolonialisme het in die 15e eeu begin, toe die Portugese ontdekkingsreiziger Vasco da Gama die Kaapvaart van Europa na Indië gevind het.
In die noord is die streek afgebreek deur die Saal, en in die suid en westelike ligging deur die Atlantiese Oseaan.
Vroue: Dit word aanbeveel dat alle vroulike reizigers sê dat hulle getroud is, ongeag hul werklike huwelomsituasie.
Dit is nuttig om ook 'n ring te dra (net nie een wat te duur lyk nie).
Vroue moet besef dat kulturele verskille kan lei tot wat hulle as lastig ervaar, en dit is nie ongewoon om gevolg te word, by die arm gegryp te word, ens nie.
Wees vasberoure om mans af te wys, en wees nie bang om vir jou posisie te staan (kulturele verskille of nie, dit maak dit nie reg nie!).
Die moderne stad Casablanca is in die 10de eeu v.C. deur Berber vissers gestig en is deur die Feniciërs, Romeine en die Merenids as 'n strategiese hawe genaamd Anfa gebruik.
Die Portugees het dit verwoest en dit onder die naam Casa Branca weer opgebou, slegs om dit na 'n aardbewing in 1755 te verlaat.
Die Marokaanse sultan het die stad herbou as Daru l-Badya, en dit is deur Spaanse handelsmerks die naam Casablanca gegee nadat hulle daar handelsbasisse gestig het.
Casablanca is een van die minste interessante plekke om te winkal in die hele Marokko.
Rondom die gamle Medina is dit maklik om plekke te vind wat tradisionele Marokkaanse goedereware verkoop, soos tagines, keramiek, leerware, waterpijpjes en 'n hele verskeidenheid knuffels, maar dit is alles vir die toeriste.
Goma is 'n toeriste-stad in die Demokratiese Republiek van die Kongo, in die oordueste deel naby Rwanda.
In 2002 werd Goma verwoest deur lava van die Nyiragongo-vulkaan, wat die meeste van die stad se strigte bedek het, veral die sentrum.
Hoewel Goma redelik veilig is, moet enige besoeke buiten Goma ondersoek word om die toestand van die voortdurende gevegte in die Noord-Kivu-provinsie te verstaan.
Die stad is ook die uitgangspunt om die Nyiragongo-vulkaan te beklim, saam met een van die goedkoopste bergpapegaai-sporinge in Afrika.
Jy kan 'n boda-boda (motorsikeltaxi) gebruik om in Goma rond te kom. Die normale (lokale) prys is ongeveer 500 Kongolese Francs vir 'n kort ry.
Gekombineer met sy relatiewe onttringbaarheid, het "Timbuktu" 'n metafoor geword vir eksotiese, verre lande.
Vandag is Timbuktu 'n armoepige stad, hoewel sy reputasie dit 'n toeristeattraksie maak, en dit het 'n lughawe.
In 1990 is dit as 'n bedreiging deur woestynsandte by die lys van werelderfgoedplekke in gevaar gevoeg.
Dit was een van die belangrikste stopaanhalings tydens Henry Louis Gates se PBS-speur Wonders van die Afrikaanse Wêreld.
Die stad staan in sterk kontras met die ander stede in die land, omdat dit meer 'n Arabiese inslag het as 'n Afrikaanse.
Die Kruger Nasionale Park (KNNP) lê in die noordooste van Suid-Afrika en loop langs die grens met Mosambiek in die eastes, Zimbabwe in die noorde, en die suidelike grens word gevorm deur die Krokodilrivier.
Die park beslaan 19 500 km² en is verdeel in 14 verskillende ekosone, wat elkeen verskillende diersoorte ondersteun.
Dit is een van die hoofattraksies van Suid-Afrika en word beskou as die juweel van die Suid-Afrikaanse Nasionale Parke (SANParks).
Soos by alle Nasionale Parke in Suid-Afrika, is daar daaglikse bewaringstoelid en toetredingstoelid vir die park.
Dit kan ook voordelig wees om 'n Wild Card te koop, wat toegang bied tot 'n verskeidenheid parks in Suid-Afrika of al die Suid-Afrikaanse Nationale Parks.
Hongkong-eiland het die gebied van Hongkong sy naam aan en is die plek wat baie toeriste as die hooffokus beskou.
Die proses van geboue wat die Hong Kong-horison vorm, word vergelyk met 'n glinsterende staafdiagram wat duidelik word deur die teenwoordigheid van die waters van Keizersbaai.
Om die beste uitsigte van Hong Kong te kry, verlaat die eiland en gaan na die Kowloon-waterfront aan die oorkant.
Die groot meerderheid van Hongkong-eiland se stedelike ontwikkeling is dik bevolk op herwinne grond langs die noordelike kus.
Dit is die plek wat die Britse kolonialiste as hul eie aangeneem het, en as jy op soek is na bewys van die grondgebied se koloniese verlede, is dit 'n goeie plek om te begin.
Die Sundarbans is die grootste kustmangrovebelt ter wêreld, wat 80 km (50 myl) diep in die Bangladeshi- en Indiese landiedeurloping van die kus af uitstrek.
Die Sundarbans is as 'n UNESCO- wêrelderfgoedplek declared. Die deel van die bos binne Indië se gebied word die Sundarbans Nasionale Park genoem.
Die wye woudespecies is egter nie net mangrovenpoele nie – dit sluit sommige van die laastene oorblywende stukke van die gewelddadige woudinge in wat ooit die Gangetiese vlakte bedek het.
Die Sundarbans bedek 'n area van 3 850 km², waarvan ongeveer 'n derde bedekt is met water/moerassige gebiede.
Sedert 1966 is die Sundarbans 'n wildernisreservaat, en dit word verstaan dat daar tans ongeveer 400 koningstigers en so'n 30 000 gestreepte herts in die gebied is.
Bosse vertrek gedurende die dag vanaf die interdistriks busdepot (aan die oorkant van die rivier), hoewel die meeste, veral diegene wat na die ooste en Jakar/Bumthang gaan, tussen 06:30 en 07:30 vertrek.
Aangesien die tussendistriktbusse dikwels vol is, is dit raadsaam om 'n kaartjie 'n paar dae vooraf te koop.
Die meeste distrikte word bedien deur klein Japannese Coaster-busse, wat gemaklik en sterk is.
Gedeelde taxi's is 'n vinnige en gemaklike manier om na nabygeleë plekke te reis, soos Paro (Nu 150) en Punakha (Nu 200).
Die Oyapockrivierbrug is 'n kabel-gesteunde brug. Dit oorspans die Oyapockrivier om die stede Oiapoque in Brasilië en Saint-Georges de l'Oyapock in Frans-Guyana te verbind.
Die twee toringe reik op tot 'n hoogte van 83 meter, is 378 meter lank en het twee lae van elk 3,50 meter breed.
Die vertikale lugruimte onder die brug is 15 meter. Die konstruksie is in Augustus 2011 voltooi, maar dit het nie tot verkeer geopen nie tot maart 2017.
Die padbrei is geplan om in September 2017 ten volle operationeel te wees, wanneer die Brasiliëse grenskontroleposte waarskynlik voltooi sal wees.
Die Guarani was die mees belangrike inheemse groep wat in wat nou Oosteuropa-Paraguay is, gewoon het as semi-nomadiese jagters wat ook selfvoorzienende landbou bedryf het.
Die Chaco-streek was die woning van ander inheemse stamme soos die Guaycurú en Payaguá, wat oorleef het deur jag, ysverzameling en visvang.
In die 16de-eeu Paraguay, wat voorheen "Die Reuselike Provinsie van die Indiese Lande" genoem is, is ontstaan as gevolg van die ontmoeting tussen Spaanse veroweraars en die inheemse, ysige volke.
Die Spanjaarden het die kolonisasieperk begin wat drie eeue geduur het.
Sedert die grondlegging van Asunción in 1537 het Paraguay dit bewerkstudeer om baie van sy inheemse karakter en identiteit te behou.
Argentinië is bekend vir een van die beste poloteams en -spelers ter wêreld.
Die grootste toernooi van die jaar vind in Desember op die polo-velde in Las Cañitas plaas.
Kleiner toernooie en wedstryde kan ook op ander tye van die jaar hier beskikbaar wees.
Vir nuus oor toernooie en waar jy kaartjies kan koop vir polowedelskutte, kinaseer Asociacion Argentina de Polo.
Die amptelike ferenisgeld is die Falklandpond (FKP) wat se waarde gestel is as gelyk aan die waarde van een Britse pond (GBP).
Geld kan omgeruild word by die enigste bank op die eilande, wat in Stanley geleë is, teenoor die FIC West-winkel.
Britse ponders word oor die algemeen geaksepteer regoor die eilande en in Stanley, en Verenigde State dollars word ook dikwels geaksepteer.
Op die afgelegen eilande sal kredietkaarte waarskynlik nie aanvaar word nie, hoewel Britse en Amerikaanse munte mag aanvaar word; vra vooraf by die eiendomseiers om te bepaal watter betaalmetode aanvaar word.
Dit is baie moeilik om Falklandeiland-geldeenheid buite die eilande om te ruil, dus ruil asseblief geld voor jy die eilande verlaat.
Aangesien Montevideo suid van die Gelyke Langtegrootte lê, is dit daar sommer wanneer dit winter is in die Noordelike Halfrond, en omgekeerd.
Montevideo lê in die subtropiese gebied; in die somertosse is temperature bo +30°C algemeen.
Die winter kan misleidend koud wees: temperature daal selde onder vriespunt, maar die wind en vug kombineer om dit gevoeliger te laat voel as wat die termometer aandui.
Daar is geen duidelike "reyny" en "droog" seisoene nie: die hoeveelheid reënval bly ongeveer dieselfde die hele jaar deur.
Hoewel baie van die diere in die park gewen is aan om mense te sien, is die dierewilde tog ongetemde en mag nie gevoer of gestoord word nie.
Volgens die parkmagtigheid, bly ten minste 100 meter weg van beren en wolwe, en 25 meter van alle ander wilde diere!
Al hoe vrediger hulle mag lyk, byssoene, eland, elanden, beren en byna alle groot diere kan aanval.
Elke jaar raak tientale besoekers gewond omdat hulle nie 'n behoorlike afstand gehou het nie. Hierdie diere is groot, wild en potensiël gevaarlik, so gee hulle hul ruimte.
Bovendien, wees bewus daarvan dat geure beren en ander wild diere aantrek, vermy dus om geurige voedsel mee te dra of te kook en hou 'n skone kamp.
Apia is die hoofstad van Samoa. Die stad lê op die eiland Upolu en het 'n bevolking van effens minder as 40 000.
Apia is in die 1850's gestig en is sedert 1959 die amptelike hoofstad van Samoa.
Die hawe was die plek van 'n beruchte marinekonfrontasie in 1889 toe sewe skepe van Duitsland, die VSA en Briterland geweiger het om die hawe te verlaat.
Alle skepe is gesink, behalwe een Britse vreesjager. Bijna 200 Amerikaanse en Duitse lewens is verloren gegaan.
Tydens die stryk vir onafhanklikheid wat deur die Mau-beweging georganiseer is, het 'n vreedlike vergadering in die stad gelei tot die dood van die opperhoofd Tupua Tamasese Lealofi III.
Dankie aan Auckland se ligging tussen twee havens, is daar baie strande. Die populairste is in drie areas.
Die strande aan die Noordkus (in die Noordhawe-distrikt) lê aan die Pazifiese Oseaan en strek van Lange Baai in die noord tot Devonport in die suid.
Dit is noukeuriglik gedomineer deur strandies met veilige swemgelegenhede, en die meeste bied skaduwee deur pohutukawa-bome.
Die strande langs Tamaki Drive lê aan die Waitemata-hawe, in die welgestelde woonbuurte van Mission Bay en St Heliers in Sentraal Auckland.
Dit is soms druk familiepiënsels met 'n goeie verskeidenheid winkeltjies langs die kus. Die swemwater is veilig.
Die hoof plaaslike bier is 'Number One', dit is nie 'n komplekse bier nie, maar aangenaam en verfrissend. Die ander plaaslike bier staan bekend as "Manta".
Daar is baie Franse wynne beskikbaar, maar die Nuwe-Seelandse en Australiese wynne kan dalk beter reis.
Die plaaslike kraanwater is heeltandig veilig om te drink, maar botteldwater is maklik te kry as jy bang is.
Vir Australiërs is die idee van 'n 'flat white' koffie vreemd. 'n Kort swart is 'n 'espresso', 'n cappuccino kom vol met room (nie skuim nie), en tee word sonder melk bedien.
Die hete sjokolade is op Belgiese standaard. Frugtysters is duur, maar uitstekend.
Vele toekeer van die koraalreek word die hele jaar deur gemaak, en besuriouse sowende as gevolg van enige van hierdie oorsake op die reek is ongewoon.
Toch, neem advies van autoriteite, gehoor alle borde en let noukeurig op veiligheidswaarskuwings.
Kassiejellys kom voor naby strande en riviermondings van Oktober tot April noord van 1770. Hulle kan af en toe buite hierdie tydperk gevind word.
Haie bestaan wel, maar hulle val mense selden aan. Die meeste haie is bang vir mense en sal weg swem.
Zoutwaterkrokodille leef nie aktief in die oseaan nie; hul hoofhabitat is in rivierestuaria Noord van Rockhampton.
Voorbestelling gee die reiziger 'n gemoedsrus dat hulle 'n plek om te slaap sal hê wanneer hulle by hul bestemming aankom.
Reisagentskappe het dikwels af belang met spesifieke hotelle, hoewel jy dit moontlik kan vind om ander vorme van akkommodasie, soos kampeerplekke, deur 'n reisagent te boek te kry.
Reisagentskappe bied gewoonlik pakke aan wat ontoring, vervo درسناordens na/van die luuktas of selfs kombineerde vliegtuie- en hotelpakke insluit.
Hulle kan ook die reservering vir jou vasdruk as jy tyd nodig het om oor die aanbieding na te dink of ander dokumente vir jou bestemmings te bekom (bv. visum).
Enige wysigings of versoeke moet egter eers via die reisagent afhandeling gaan en nie direk met die hotel nie.
Vir sommige feesye besluit die groot meerderheid van die besoekers aan musiekfeesye om op die perseel te kampeer, en die meeste besoekers beskou dit as 'n noodsaaklike deel van die ervaring.
As jy naby die gebeure wil wees, moet jy vroeg kom om 'n kamppelplek naby die musiek te kry.
Onthou dat alhoewel die musiek op die hoofpodiums mag gestop het, kan daar nog dele van die fees vyf musiek speel tot laat in die nag.
Sommige festivals het speciale kampeerareas vir families met jong kinders.
As jy die Noordelike Baltiese in die winter oorsteek, kontroleer die hutposisie, want gaan oor ys veroorsaak baie horribele geluid vir diegene wat die mees geraak word.
Sint Petersburg-vaarways sluit tyd in die stad in. Vaaarpassasiers is vrygestel van visumvereistes (kontroleer die voorwaardes).
Kasinos doen tipies baie moeite om die tyd en geld wat gaste spandeer, te optimaliseer. Windows en horologiese is gewoonlik afwesig, en uitgange kan moeilik te vind wees.
Hulle het meestal gespesialiseerde kos-, drank- en vermaakaanbiedings om gaste in 'n goeie bui te hou en hulle op die terrein te bêre.
Sommige plekke bied alkoholiese drankies gratis aan. Dalk beïnvloed dronkheid die oordeel, en alle goeie spelers weet die belangrikheid van om nuchter te bly.
Wie wat op hoë breedtegraden of oor bergpadde gaan ry, moet die moontlikheid van sneeu, ys of bevrore temperature oorweeg.
Op ysige en sneeuwige wegen is wrijving laag en jy kan nie so ry asof jy op blote asfalt is nie.
Tydens sneeubrande kan daar in 'n very kort tyd genoeg sneeu val om jou te laat vasvirwaar.
Sichtbaarheid kan ook beperk word deur vallende of driwende sneeu, of deur condensasie of ijs op voertuigruitjies.
Aan die ander kant is yslike en sneeuwige omstandighede normaal in baie lande, en die verkeer gaan meestal die hele jaar deur ongestoord voort.
Safaries is wellal die grootste toeriste-attraksie in Afrika en die hoogtepunt vir baie besoekers.
Die term "safari" soos dit algemeen gebruik word, verwys na landvyre-reissafaries om die wonderlike Afrikaanse dierewilde te besigtig, veral op die savanne.
Sommige diere, soos olifante en giraffes, gaan die tendens hê om naby motors te approcheer, en standaard toerusting sal 'n goeie uitsig toelaat.
Leeuwie, cheetahs en luwwe is soms steeltalik en jy sal hulle beter met musiekoppe sien.
'n Wandelsafari (ook bekend as 'n "bushpad", "wandelsafari" of gaan "oop") bestaan uit wandeling, of dit nou vir 'n paar uur of verskeie dae is.
Die Paralimpiese Spelerye sal plaasvind van 24 August tot 5 September 2021. Sommige gebeure sal in ander plekke in heel Japan hou.
Tokyo sal die enigste Asië-stad wees wat twee summerspelen geologies gehad het, aangeaandeel het aan die spele in 1964.
As jy jou flygste en akkommodasie vir 2020 voor die uitstel is aangekondig, geb;?> jy 'n moeilike situasie.
Annuleringsbeleide verskil, maar as van laat maart die meeste korona-virusgebaseerde annuleringsbeleide nie strek tot julie 2020, toe die Olimpiese Spelre gereelde was nie.
Dit word verwag dat die meeste gelede-kaartjies tussen ¥2 500 en ¥130 000 sal kos, met tipiese kaartjies wat rondom ¥7 000 kos.
Het natte klere strijk is helpend om die klere te droog te maak. Veel hotelle het 'n strijkjies en strijktafel beskikbaar om te leen, selfs al is daar geen in die kamer nie.
As jy nie 'n strijkdooie het nie, of as jy nie so lapaar om gestreken sokke aan te trek nie, dan kan jy probeer 'n haardroogger te gebruik, indien beskikbaar.
Wees bedag om te verhinder dat stof te heet word (wat kan lei tot krimping, of in extreme gevalle, verbranding).
Daar is verskillende maniere om water te reinig, sommige is meer effektief teen spesifieke bedreigings.
In sommige areas is 'n minuut kookwater genoeg, in ander is verskeie minute nodig.
Filter se werkvermöeite verskil, en as jy 'n kommer het, sou jy oorweeg moet maak om jou water in 'n afgeslegte bottel van 'n betroubare maatskappy te koop.
Reizigers kan dierhavores teëkom wat hulle nie in hul eie streke gewend is nie.
Ongewenhede kan voedsel bederf, irritasie veroorsaak, of in 'n erger geval allergiese reaksies veroorsaak, gif versprei, of infeksies oordra.
Infectieziektes self, of gevaarlike diere wat mense deur geweld kan verwond of doodmaak, kwalifiseer gewoonlik nie as plaagdiere nie.
Vryware is die geleentheid om goederes wat van belasting en inhoudsbelasting vrygestel is, op bepaalde plekke te koop.
Reizigers wat na landen met hoge belasting gaan, kan soms 'n aansienlike bedrag geld bespaar, veral op produkte soos alkoholiese dranke en sigairies.
Die stukpad tussen Point Marion en Fairmont bied die mees uitdagende ryomstandighede op die Buffalo-Pittsburgh-pad, en gaan dikwels deur afgodelike, geïsoleerde landskap.
As jy nie gewen is om op landelike pad te ry nie, wees versigtig: steile hellings, smalle lae en steile boeie kom dikwels voor.
Geposte snelheidslimite is merkbaar laer as in voorgaande en volgende afdelings – gewoonlik 56-64 km/u (35-40 mph) – en strikte gehoorsaamheid aan hierdie limite is selfs nog belangriker as normaal.
Vaak verrassend is die mobiele telefoonnetwerk hier veel sterker as langs baie ander dele van die pad, byvoorbeeld die Pennsylvania Wilds.
Duitse gebak is baie lekker, en in Beieren is dit baie ryk en verskillend, soortgelyk aan die van hul suideikeurige buurland, Oostenryk.
Vruchtpasteie is algemeen, met appels wat die hele jaar deur in pasteie gekook word, en kersbes en prunes wat in die somer verskyn.
Vele Duitse gebakte peulprodukte bevat ook amandels, hazelnoten en ander boomnoten. Populêre केकë pas dikwels veral goed by 'n koppie sterk koffie.
As jy klein, maar ryke pannekoekies wil hê, probeer wat, afhangende van die streke, Berliner, Pfannkuchen of Krapfen genoem word.
'n Curry is 'n gerecht wat gebaseer is op kruie en спеces, saam met lê of groente.
'n Curry kan of "droog" of "nat" wees, afhangende van die hoeveelheid vloeistof.
In die kusgebiede van Suider-Indië en sommige ander kusgebiede van die subkontinent word kokosmelk algemeen in stoofgeregte gebruik, terwyl jolkos in die kusgebiede van Noord-Indië en Pakistan algemeen gebruik word.
Met 17 000 eilande om te kies uit, is Indonesiese kos 'n opperbegrip wat 'n wye verskeidenheid regionale kuisyne in die hele land dek.
Maar, indien dit sonder verdere kwalifikasies gebruik word, beteken die term tendens om die voedsel wat oorspronklik van die sentrale en oostelike dele van die hoofeiland Java kom.
Omdat Javanese kuisien nou wyd beskikbaar is in die archipel, bestaan dit uit 'n verskeidenheid eenvoudig gekaporede geregte, waar peulboontjies, chilies, suiker (veral Javanese kocusuiker) en verskillende aromatiese спес die hoofsmaakmiddels is wat Javanese verkies.
Beugels is ondersteuningsstukke vir die ryder se voete wat aan beide kante van die sadel hang.
Hulle bied meer stabiliteit vir die ryder, maar kan veiligheidskwessies oplewer weens die potensiële risiko dat 'n ryder se voete eraan vasraak.
As 'n ryter van 'n paard geval word, maar 'n voet in die stuurrap vasbeland het, kan hy/sy getrek word as die paard wegren. Om hierdie risiko te minimaliseer, kan verskeie veiligheidsmaatreëls geneem word.
Ten eerste dra die meeste ryers laarjes met 'n hak en 'n gladde, redelik smal soel.
Vervolgens het sommige sadels, veral Engelse sadels, veiligheidsstangen wat dit toelaat dat 'n steegleer van die sadel val as dit deur 'n gevalle ryder agteruit getrek word.
Cochamóvallei - Chili se vooraanstaande klimbestemming, bekend as die Yosemite van Suid-Amerika, met 'n verskeidenheid granietgrote mure en klipwye.
Die toppe bied adembenemende uitsigte vanaf die pieke. Klimmers van alle dele van die wêreld stel voortdurend nuwe roetes in amidst die oneindige potensiële muurs.
Afdalingskloetsport, waaronder skiëring en snowboarden vallen, is gewilde sporte wat insluit dat jy oor sneeu bedekte terrein glij met skis of 'n snowboard aan jou voete vasgemaak.
Skiëning is 'n groot reisaktiwiteit met baie liefhebbers, soms bekend as "ski bums", wat hele vakansies rondom skiëning op 'n spesifieke plek planne.
Die idee van skiëring is baie ou – grottesketse wat skiërs uitbeeld, dateer terug tot so lank as 5000 v.C.!
Afdalingsskiën as sport dateer terug tot ten minste die 17de eeu, en in 1861 is die eerste luier ski-klub deur Noormans in Australië geopen.
Backpacking met ski: Hierdie aktiwiteit staan ook bekend as *backcountryskiën*, ski-toerusting of ski-wandeling.
Dit is verwant aan, maar meestal nie 'n ski-toer- of bergbeklimmingstydperk in alpiene styl, wat laasgenoemde in steile terrein gedoen word en veel stijvere skis en skoene vereis.
Denk aan die ski-pad as 'n soortgelyke wandelpad.
In goeie omstandigheden sal jy iets groter afstanden kan aflê as wanneer jy loop – maar baie selde sal jy die snelhede van langlauwry jou byvoeg sonder 'n swere rugzak in geprepareerde spoor.
Europa is 'n kontinent wat relatief klein is, maar met baie onafhanklike lande. Onder normale omstandighede sou reis deur verskeie lande beteken dat jy meervoudig visumasdogging en paspoortkontrole moet ondergaan.
Die Schengen-zone werk egter op 'n paar punte ietwat soos een land.
Solang jy in hierdie zone bly, kan jy oor die algemeen grense oorsteek sonder om weer deur paspoortkontrolepunte te gaan.
Gelijksoortig, deur 'n Schengenvisum te hê, hoef jy nie aparte visume vir elke lidland van die Schengengebied aansoek te doen nie, wat tyd, geld en papierwerk bespaar.
Daar is geen universele definisie vir watter vervaardigde items antiekgoed is nie. Sommige belastingagentskappe definieer goedere wat ouer as 100 jaar is as antiekgoed.
Die definisie het geografiese variasies, waar die ouderdomslimiet in plekke soos Noord-Amerika moontlik korter kan wees as in Europa.
Huisgemaakte goedere kan mag word gedefinieer as antiekware, hoewel hulle jonger is as soortgelyke massaproduseerde goederes.
Rentjebedrijf is 'n belangrike inkomensbron onder die Sámi, en die kultuur rondom die handel is ook belangrik vir baie met ander beroepe.
Selfs tradisioneel het nie al die Sámi-mense betrokke was by grootmoaturaaplandbou nie, maar het van visvang, jag en soortgelyke lewe, met renpaaie hoofsaaklik as trekdiere.
Vandag werk baie Sámi in moderne beroepe. Toerisme is 'n belangrike inkomstebron in Sápmi, die Sámi-gebied.
Hoewel die woord "Gipsy" wyd gebruik word, veral onder nie-Romae nie, word dit dikwels as beledigend beskou weens die assosiasies met negatiewe stereotiepe en onnauwkeurige persepsies van Romae.
Indien die land waarna jy sal reis, 'n reisadvies kry, kan jou reisgevolgverzekering of jou reisopskaakverzekering beïnvloed word.
U kan ook die advies van regerings raadpleeg wat nie die uwe is nie, maar hul advies is bedoel vir hul burgers.
As 'n voorbeeld, kan Amerikaanse burgers in die Midde-Ooste anderse situasies ervaar as Europeaan of Arabiers.
Adviesbriefstukke is nie meer as 'n kort opsomming van die politieke situasie in 'n land nie.
Die pleksyne wat gepresenteer word, is dikwels oppervlakkig, algemeen en oorvereenvoudig in vergelyking met die meer gedetailleerde inligting wat elders beskikbaar is.
Ernstige weersomstandigheden is de algemene term voor elke gevaarlijke weersverschijning met het potentieel om schade, ernstige sociale verstoring of verlies van mensenlevens te veroorzaken.
Hele swaar weer kan oral ter wêreld voorkom, en daar is verskillende tipes daarvan, wat afhang kan wees van geografie, topografie en atmosferiese omstandighede.
Hoge winde, hagel, oormatige neerslag en bosbrande is vorme en gevolge van swaar weer, net soos onweersbuien, tornado's, waterspout- en sikloons.
Regionaal en seisoenaal voorkom swere weersvagorië, soos sneeubrande, sneeuwstorme, ijsstorme en stofstorme.
Reizigers word sterk aangeraad om bewus te wees van enige risiko van swere weersomstandighede in hul gebied, aangesien dit hul reisplanne kan beïnvloed.
Iedereen wat van plan is 'n besoek aan 'n land te brengen wat as 'n oorlogsgebied beskou kan word, moet professionele opleiding ontvang.
'n Ondersoek op die internet na 'Hostile environment course' sal waarskynlik die adres van 'n plaaslike maatskappy verskaf.
'n Kursus dek normaalweg alle probleme wat hier bespreek is, in baie meer detail, dikwels met praktiese ervaring.
'n Kursus sal normaalweg 2-5 dae duur en sluit rolspel, baie eerste hulp en soms wapentraining in.
Boeke en takkies oor wilderness-oorlewing is algemeen, maar publikasies oor oorlogsgebiede is skaars.
Reizigers wat planne maak om 'n gesinsgeslagsverandering buite die land te ondergaan, moet verseker dat hulle geldige dokumente vir die terugreis by hulself het.
Die bereidheid van regerings om paspoorte uit te gegee met 'n ongespesifiseerde gesinsidentiteit (X) of dokumente by te werk om 'n gewenste naam en gesinsidentiteit weerspieël, verskil.
Die bereidheid van buitelandse regerings om hierdie dokumente te erken, wissel presies so wyd.
Ondersoeke by veiligheidskontrolepunte het ook aansienlik indringender geworden na die era van 11 September 2001.
Voorkomende transgesinsdepartementale persone moet nie verwag dat hulle die skannere met hul privaatheid en waardigheid bewaar nie.
Terugstromings is die terugstroom van golwe wat op die strand breek, dikwels by 'n riep of iets soortg aan.
Vanwege die onderwatertopologie is die terugstroom ge konsentreer by 'n paar dieper sekties, en 'n vinnige stroom na die diepe water kan daar vorm.
Die meeste sterwelike gevalle gebeur as gevolg van vermoeidheid wanneer hulle probeer om teen die vloed terug te swem, wat moontlik onmoontlik kan wees.
So as soon as you're out of the current, swimming back isn't any more difficult than usual.
Probeer om te mik op 'n plek waar jy nie weer opgevang word nie, of, afhangende van jou vaardighede en of jy opgemerk is, kan dit die beste wees om vir redding te wag.
Herintrede-sjaak treed vroeër op as klousuur (daar is minder van 'n huwelijksreis-fase), duur langer en kan meer ernstig wees.
Reizigers wat maklik aan die nuwe kultuur aangepas het, het soms 'n buitengewoon moeilike tyd om weer aan hul moedertaal/kultur te went.
Wanneer jy na die buite lewe terugkom, het jy aan die nuwe kultuur aangepas en sommige van jou gewoontes van jou huiskultuur verloor.
Toe jy vir die eerste keer in die buitenland gaan, was mense waarskynlik geduldig en begripvol, omdat hulle geweet het dat reizigers in 'n nuwe land moet aanpas.
Mense mag nie verwag dat geduld en begrip ook nodig is vir reizigers wat huiskom nie.
Die piramide se klank- en ligskou is een van die mees interessante dinge in die area vir kinders.
Jy kan die piramides in die donker sien, en jy kan dit stil in die stilte voor die vertoning sien.
Ogewoonlik hoor jy altyd die geluid van toeriste en handelswerkers. Die verhaal van die geluid en lig is soos 'n vertelboek.
Die esfinks word as die agtergrond en verteller van 'n lang verhaal gevestig.
Die skiene word op die piramides getoon en die verskillende piramides word belig.
Die Suid-Shetlandeilande, ontdekt in 1819, word deur verskeie nasionale magtige geklim en het die meeste basisse, met sestien aktief in 2020.
Die eilandreeks lê 120 km noord van die Peninusula. Die grootste is King George-eiland met die setteling Villa Las Estrellas.
Andere hiervan is Livingston-eiland en Deception, waar die oorstromde kalder van 'n nog aktiewe vulkaan 'n spektakulêre natuurlike hawe bied.
Ellsworthland is die gebied sou van die Península, afgeboust deur die Bellingshausensee.
Die berge van die Península gaan hier oor in die platou, en verskyn dan weer om die 360 km lang Ellsworth-gebergte te vorm, wat deur die Minnesota-gletsjer verdeel word.
Die noordelike deel van die Sentinelbergreeks bevat Antarkties hoogste berge, die Vinsonmassief, wat op 4892 m piekgewortel is as soutoep Vinson.
In afgelegen gebiede, sonder mobiele dekking, kan 'n satelliettelefoon jou enigste opsie wees.
'n Satellietfoon is nie oorsaaklik 'n vervanging vir 'n meubiele foon nie, aangesien jy buite moet wees met 'n helder sielijn na die satelliet om 'n oproep te plaas.
Die diens word dikwels gebruik deur skeepvaart, insluitend vrijetijdsvarke, asook ekspedisies wat verre data- en stembehoeftes het.
Jou plaaslike telefoneerder kan meer inligting verskaf oor hoe om vir hierdie diens aan te sluit.
'n Steeds populêrere opsie vir diegene wat 'n gapjaar beplan, is om te reis en te leer.
Dit is veral populair onder schoolafstudeerders, wat hulle in staat stel om 'n jaar vry te neem voor hulle aan die universiteit begin, sonder om hul opleiding te skade.
In baie gevalle kan 'n gapjaar kursus in die buiteland jou daadwerklike kanses om verderstudie in jou huisland te doen, verbeter.
Dit is tipies dat daar 'n rekgeld is om vir hierdie onderrigprogramme in te skryf.
Finland is 'n geweldige plek om te visse. Die "Land van 'n duisend seewoorde" het ook duisende eilande, in die woorde en in die kus-eilandreeks.
In die eilandenreeks en woorde hoef jy nie noodwendig 'n motorskuimboot te hê nie.
Hoewel die kus-eilandstelsels en die grootste woestynpoele inderdaad groot genoeg is vir enige kombuisboot, bied kleiner bote of selfs 'n kajak 'n ander ervaring. **Note:** While "woestynpoele" (desert lakes) might seem unusual, it's a more accurate translation of "biggest lakes" in a context where we're talking about vast bodies of water. A more common alternative would be "die grootste ligte". However, I chose "woestynpoele" to maintain a slightly more evocative and descriptive feel.
Bootryds is 'n nasionale vermaak in Finland, met 'n boot vir elke sewe of agt mense.
Dit word aangeraak deur Noorweë, Sweden en Nieuw-Zeeland, maar andersins redelik uniek (bv. in Nederland is die getal een tot veertig).
Die meeste van die distinkte Baltiese Kreuse sluit 'n verlengde verblyf in Sint-Petersburg, Rusland, in.
Dit beteken dat jy die historiese stad vir 'n paar volle dae kan besoek terwyl jy aan die einde van die dag op die skip slaap.
As jy net land met skipseksions, sal jy nie 'n aparte visum nodig hê (met ingang in 2009).
Sommige rondvaarten vermeld Berlijn, Duitsland in die brosjure. Soos jy op die kaart bo kan sien, is Berlijndui ver van die see af en 'n besoek aan die stad is nie ingesluit in die prys van die rondvaart nie.
Vliegreizen kan 'n skrikwekkende ervaring wees vir mense van alle ouderdomme en agtergronde, veral as hulle nog nooit gevlieg het nie of 'n traumaatiese gebeurtenis ervaar het nie.
Dit is niks om doodschaam vir te wees nie; dit is nie anders as die persoonlike angste en ongevalle van ander dinge waar baie mense aan lye.
Vir sommige kan 'n begrip van hoe vliegtuie werk en wat daar tydens 'n vlug gebeur, help om 'n vrees te oorkom wat gebaseer is op die onbekende of op 'n gebrek aan beheer.
Kurierbedrijven word goed betaald vir die vinnige aflevering van goedere. Vaak is tyd van groot belang by wagbriefstukke, kommersiële goederes of onderdele vir 'n dringende herstel.
Op sommige roetes het die groter maatskappye hul eie vliegtuie, maar vir ander roetes en kleiner ondernemings was daar 'n probleem.
As hulle dinge per luchtvracht gestuur het, kon dit op sommige roete dae neem om deur afhandeling en dou te gaan.
Die enigste manier om dit vinniger te kry, was om dit as kontrolebagage te stuur. Luchtvaartmaatskappy-regulasies laat hulle nie toe om bagage sonder 'n passasier te stuur nie, en daar kom jy in beeld.
Die voor die ouë manier om in lekkerbagair of besigheidslegas te vlieg, is om 'n groot som geld te betaal vir die voorreg (of nog beter, laat jou maatskappy dit doen).
Maar dit kom nie goedkoop uit nie: as 'n ruwe vuistreël kan jy reken op tot vierkeerding van die normale ekonomiese tarief vir bus, en elfkeer vir voorslag!
Onaangenoeg, dit is nie die moeite werd om selfs na toekennings vir besigheids- of eersteklasplekke op direkte vlugte van A na B te soek nie.
Lêgers weet goed dat daar 'n bepaalde kerngroep van reizigers is wat bereid is om 'n hoë prijs te betaal vir die voorreg om vinnig en gemaklik aankom, en daarvolgens bereken.
Die hoofstad van Moldovië is Chișinău. Die plaaslike taal is Roemeens, maar Russies word wyd gebruik.
Moldovië is 'n multi-etniese republiek wat teistering ervaar het van etniese konflik.
In 1994 lei hierdie konflik tot die stigting van die selfverklaarde Transnistria-Republiek in die ooste van Moldawië, wat sy eie regering en geldeenheid het, maar nie deur enige VN-lidstaat erken word nie.
Ekonomiese bande is hergevest tussen hierdie twee dele van Moldovië, ondanks die mislukking van politieke onderhandelinge.
Die hoofreligie in Moldovië is Ortodoks-Christen.
Izmir is die derde grootste stad in Turkye met 'n bevolking van ongeveer 3,7 miljoen, die tweede grootste hawe na Istanbul, en 'n baie goeie vervoerknooppunt.
Oorspronklik die antieke stad Smirna, is dit nou 'n moderne, ontwikkelde en besige kommersiële sentrum, gevestig rondom 'n groot baai en omring deur berge.
Die breë laanareas, vitrinegeboue en moderne winkel]-sentre word versier met tradisionele rooi-tielluisdekkings, die 18e-seëlmarkt, en ou moskeie en kerke, alhoewel die stad 'n atmosfeer het wat meer aan Middellandse-See-Europa as aan tradisionele Turkye geneem het.
Die dorpsgebied van Haldarsvík bied uitsigte oor die nabygeleë eiland Eysturoy en het 'n ongewone agoonvormige kerk.
In die kerkhof is daar interessante marmerbeeldhouwerke van duwels oor sommige grafte.
Dit is die moeite werd om 'n half uur rond te wandel in die interessante dorpsgebied.
Naar die noord toe en maklik bereikbaar is die romantiese en gefassineerde stad Sintra, wat na verwysers bekendheid verwerf het nadat Lord Byron se loofwaardige beskrywing van haar prachtigheid opgetekend is.
Scotturb-bus 403 vaar gereeld na Sintra, en hou halt by Cabo da Roca.
Ook na die noorde besoek die groot Heilige Plaats van Vrou Maria van Fátima (Heiligdom), 'n plek van wêreldwye beroemde Marian-versoeninge.
Wees asseblief bedachtzaam dat u in wezen 'n massagrafsite bezoekt, asook 'n plek met 'n bijna onmeetbare betekenis vir 'n aansienlike deel van die wêreld se bevolking.
Daar is steeds baie mans en vroue wat hier hul tyd oorleef het, en baie meer wat geliefdes gehad het wat daar vermoord of tot die dood toe gewerk is, Jode en nie-Jode albei.
Wees asseblief beleef die site met alle waardigheid, erns en respek wat dit verdien. Maak geen grapjies oor die Holocaust of Nazi's nie.
Beskadig die plek nie deur markering of krabgraffities in die strukture te maak nie.
Die amptelike tale van Barcelona is Katalaan en Spaans. Ongeveer die helfte verkies om Katalaan te praat, 'n groot meerderheid verstaan dit, en om en toe almal ken Spaans.
Egter word die meeste borde slegs in Katalans aangebied, omdat dit deur die wet as die eerste amptelike taal bepaal is.
Toch word Spaans ook wyd gebruik in openbaar vervoer en ander fasiliteite.
Regelmatige aankondigings in die Metro word slegs in Katalaan gemaak, maar ongeplande onderbrekings word deur 'n geautomatiseerde stelsel in 'n wye verskeidenheid tale aangekondig, insluitend Spaanse, Engelse, Franse, Arabies en Japannese.
Parisiërs staan bekend vir hul egocentrisme, onbeleefdheid en arrogansie.
Hoewel dit dikwels net 'n onnauwerniese stereotype is, is die beste manier om in Parijs sosiaal te bekroom steeds om jou bes te gedra, soos iemand wat "bien élevé" (goed opgevoed) is. Dit sal die omgaan aansienlik makliker maak.
Parisiërs se abrupte optrede sal vinnig verdwyn as jy basiese beleefdhede toon.
Die Plitvice-poelpark is wyd beboste, hoofsaaklik met beuk, den en suurbesbome, en het 'n mengeling van Alpiene en Middellandse-zee-gewas.
Dit het 'n opgemerklik breë verskeidenheid plantgemeenskappe, as gevolg van sy verskeidenheid mikroklimate, verskillende گونه-akkers en wisselende hoogtevlakke.
Die gebied is ook die woning van 'n baie wye verskeidenheid dier- en vogelspesies.
Zeldzame fauna, soos die Europese bruinhark, wolf, arend, uil, lynx, wilde kat en kêrel, kan daar gevind word, naamlik saam met baie meer algemene spesies.
Tydens 'n besoek aan die kloosters moet vroue rokke dra wat knieë bedek, en hul skoule moet ook bedek wees.
Die meeste kloosters bied inderdaad wraps aan vroue wat onvoorbereid kom, maar as jy jou eie bring, veral een met helder kolore, sal jy 'n glimlag van die monnik of non by die ingang kry.
Gelyktydig moet mans broeke dra wat tot over de knieën reikt.
Dit kan ook van die voorraad by die ingang geleen word, maar die klere word nie na elke gebruiker gewas nie, so jy sal dalk nie gemaklik voel om hierdie rokke te dra nie. 'n Grootmaat vir mans!
Mallorijnse kookkuns, soos die van soortgelyke streke in die Middellandse See, is gebaseer op brood, groente en vlees (veral swin), en gebruik olyfolie wyd.
'n Eenvoudige, gewilde aandete, veral in die somer, is *pa amb oli*: brood met olyfolie, tamatie en enige beskikbare byvullings soos kêse, tuna, ens.
Alle navrae, saam met die woord "jouself", begin altyd met 'n hoëklinker, selfs in die midde van 'n sin.
Dit is 'n belangrike manier om tussen sommige werkwoorde en onderwerpe te onderskei.
Dit maak lees moontlik ook argamenteel makliker, alhoewel skryf ietwat komplikeer word deur die noodsaaklikheid om te bepaal of 'n werkwoord of byvoeglike naamwoord in 'n substantivering gebruik word.
Uitspraak is relatief maklik in Italiaans aangesien die meeste woorde presies so uitgespreek word as hoe dit geskryf is.
Die hoofletters waarna jy moet kyk is c en g, aangesien hul uitspraak afhang van die volgende klinker.
Moenie vergeet om 'n r en 'n rr anders uit te spreek nie: *caro* beteken liefste, terwyl *carro* beteken wa.
Persies het 'n relatief eenvoudige en hoofsaaklik regmatige grammatika.
Daarom sal die lees van hierdie grammatika-inleiding jou help om baie oor Persee-grammatika te leer en frases beter te verstaan.
Nodig is om te sê, as jy 'n Romaanse taal ken, sal dit makliker vir jou wees om Portugees te leer.
Maar mense wat 'n bietjie Spaniees kan, kan haastig konkludeer dat Portugees so wyd genoeg verwant is dat dit nie afsonderlik gestudeer moet word nie.
Vroeë teleskope is vandag meestal verouderd en dien as musea of onderrigplekke.
Aangesien lichtbesmetting in hul hoogtyd nie die soort probleem was wat dit vandag is nie, word hulle gewoonlik in stede of op kampusplekke gevestig, makliker om te bereik as die wat in moderne tye gebou is.
Die meeste moderne teleskope is enorme fasiliteite in afgelegen gebiede met gunstige atmosferiese omstandighede.
Kersenbloesersien, bekend as hanami, is deel van die Japannese kultuur sedert die 8e eeu.
Die konsep het uit China kom, waar kweepeerblomme die voorkeursblom was.
In Japan werd die eerste kersenbloesemfeeste deur die keiser alleen vir homself en ander lede van die adel naby die Keiserlike Hof gehou.
Plante lyk die beste wanneer hulle in 'n natuurlike omgewing is, so weerhou die versoek om selfs "net een" spesifiek uit te verwijder.
As jy 'n formeel aangelegde tuin besoek, sal dit jou sonder enige bespreking verwyder, om "proewe" te versamel.
Singapore is oor die algemeen 'n baie veilige plek om te wees en maklik om in te ry, en jy kan byna iets koop sodra jy aangekom het.
Maar om geplaas te word in die "hoë tropies", net 'n paar grade noord van die gelykstreel, sal jy beide hitte (altyd) en sterk son (as die lug helder is, selder) te hanteer kry.
Daar gaan ook 'n paar busse na die noord om na Hebron te gaan, die tradisionele begraafplek van die Bybelse patriارke Abraham, Isak, Jakob en hul vroue.
Kontroleer dat die bus waaraan jy dink om te neem, na Hebron gaan en nie net na die nabygeleë Joodse nedersetting van Kiryat Arba nie.
Inland waterways kan 'n goeie tema wees om 'n vakansie omheen te baseer.
Byvoorbeeld, kastele besoek in die Loire-dal, die Ryn-dal besoek, of 'n boottocht maak na interessante stede aan die Donaurivier, of om te varen langs die Erie-kanaal.
Hulle definieer ook roetes vir bekende wandel- en fietspadways.
Kerstmis is een van die belangrikste feestelike dae in die Christendom, en word gevier as die geboortedag van Jesus.
Vele van die tradisies rondom die vakansie is ook deur nietroende mense in Christelike lande en niet-Christen oor die wêreld heen aangeneem.
Daar is 'n tradisie om die Goeie Vrydag-nag wakker te bly op 'n blootligging om die sonopgang te kyk.
Daar is natuurlik Christelike teologiese verduidelikings vir hierdie tradisie, maar dit kan goed 'n pre-Christelike Lente- en Vrugbaarheidsprysiel vir wees.
Meer tradisionele kerke hou dikwels 'n Paastywige op Saterdagnag tydens die Paastyd, en die gemeente breek dikwels uit in vreugde om middernacht om Christus se opstanding te vier.
Alle diere wat oorspronklik op die eilande aangekom het, het hier gekom deur te swem, te vlieg of te drijf.
Vanweë die groot afstand vanaf die kontinent kon groot zoogdiere nie die reis maak nie, wat die reusagtige skilpad tot die primêre wevelaar in die Galapagos gemaak het.
Sedert die komst by die mens na die Galapagos-eilande, is verskeie soutdogsdiere geïntroduseer, insluitend gehoende, paarden, koeie, rotte, katte en hunde.
As jy die Arktiese of Antarktiese gebiede in die winter besoek, sal jy die polarnag ervaar, wat beteken dat die son nie bo die horison opkom nie.
Dit bied 'n goeie geleentheid om die Aurora Australis te sien, aangesien die lug meer of minder die hele dag donker sal wees.
Aangesien die areas skaars bevolk is, en ligbesluiering dus dikwels nie 'n probleem is nie, sal jy ook die sterre kan geniet.
Die Japannese werkskultuur is meer hiërargies en formeel as wat Westerlinge gewoon is.
Pakke is standaard werkskriuwer, en kollegas noem mekaar volgens hul familienaam of posnaam.
Werkspleksharmonie is kruciaal, met die klem op groepinspanning eerder as om individuele prestasies te loof.
Werkers moet dikwels goedkeuring van hul superieure kry vir enige besluite wat hulle neem, en word verwag om die instruksies van hul superieure sonder vrae te gehoor.
