"هلاّ في عنا فئران عمرها 4 شهور و ما فيها سكر، كانت تعاني من سكري،" ضاف.
الدكتور اعداد أور، أستاذ الطب في جامعة دالهوزي في هاليفاكس، نوفا سكوتيا ورئيس القسم السريري والعلمي في الجمعية الكندية لمرض السكري، حذر بأن البحث لا يزال في بداياته.
زي شوية خبراء تانيين، هو متشكك إذا ممكن يعالج السكري، مع ملاحظة إن هالقضايا ما عنا صلة في بالناس اللي عندهم سكري النوع الأول.
بين يوم الاثنين، سارة دانّيوس، الأمينة الدائمة في لجنة نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، أعلنت علنًا خلال برنامج إذاعي على إذاعة سويريغس راديو في السويد، أن اللجنة، بسبب عدم قدرتها على التواصل مباشرة مع بوب ديلان بخصوص فوزه بجائزة نوبل للأدب عام 2016، قد تخلت عن محاولاتها للوصول إليه.
دانيوس قال: "باللحظة هاي ما عم نعمل شي. اتصلت وبعت له emails على أقرب متعاون عنده ووصلتني ردود كتير لطيفة. حاليًا، هذا أكيد كافي."
من قبيل، قال رئيس شركة رينج، جيمي سيمينوفتش، إن الشركة بدأت عندما لم يكن جرس الباب مسموعًا من محله في مرآب منزله.
قال إنه عمل جرس باب واي فاي.
قال سيمينوف إن المبيعات زادت بعد ظهوره عام 2013 في حلقة من برنامج "Shark Tank" حيث رفض لجنة البرنامج تمويل الشركة الناشئة.
في أواخر عام 2017، ظهر سيمينوف على قناة QVC التلفزيونية للتسوق.
هدّت رينغ أيضًا نزاعًا قانونيًا مع شركة أمن منافسة، شركة ADT.
بينما يبدو لقاح تجريبي واحد قادر على تخفيف حدة الوفاة بسبب الإيدز، لم يتم حتى الآن إثبات وجود أدوية مناسبة بشكل واضح لعلاج العدوى الحالية.
أول تركيبة من الأجسام المضادة، زماپ، أظهرت وعدًا في البداية، لكن دراسات رسمية أظهرت أنها أقل فائدة مما كان متوقعًا في منع الوفاة.
في تجربة PALM، زيماب كان بمثابة مجموعة مراقبة، يعني العلماء استعملوه كمعيار وقارنوا العلاجات التلاتة التانية فيه فيه.
دعم الاتحاد الأمريكي للجيمناستك رسالة اللجنة الأولمبية الأمريكية ويوافق على الضرورة المطلقة للعائلة الأولمبية في تعزيز بيئة آمنة لجميع رياضيينا.
نحن موافقون على تصريح USOC بأن مصالح رياضيينا وأنديتنا، ورياضتهم، قد تخدم بشكل أفضل بالتقدم نحو تغيير ذي معنى داخل منظمتنا، بدلًا من إلغاء الاعتماد.
تدعم هيئة الجمباز الأمريكية تحقيقًا مستقلاً قد يلقي الضوء على كيف يمكن أن يمرّ إساءة الاستغلال الموصوفة بشجاعة من قبل الناجين من لاري ناسار دون اكتشاف لفترة طويلة، وتستقبل أي تغييرات ضرورية ومناسبة.
هدف منظمة يو إس إيه جمباز واللجنة الأولمبية الأمريكية هو نفسه: جعل رياضة الجمباز، وغيرها، بأكثر الطرق أمانًا ممكنة للرياضيين ليتبعوا أحلامهم في بيئة آمنة وإيجابية وداعمة.
خلال السبعينيات من الستينيات، عمل بريزنسكي لدى جون كينيدي كمستشار، ثم لدى إدارة ليندون بي. جونسون.
خلال اختيارو عام 1976، نصح كارتر بالسياسة الخارجية، وبعدين عمل مستشار أمن وطني من 1977 لـ 1981، بعد ما خلف هاري كيسنجر.
بصفته مستشار الأمن القومي، ساعد كارتر في التعامل الدبلوماسي مع شؤون العالم، مثل اتفاقيات كامب ديفيد عام 1978؛ وتطبيع العلاقات بين الولايات المتحدة والصين في أواخر السبعينيات؛ وثورة إيران التي أدت إلى أزمة الرهائن الإيرانية عام 1979؛ والغزو السوفيتي لأفغانستان عام 1979.
الفيلم اللي فيه رايان غوسلينغ وإيما ستون، حصل على ترشيحات بكل الفئات الرئيسية.
جوسلينغ وستون اترشحوا لجوائز الأفضل ممثل وممثلة على التوالي.
الترشيحات التانية بتشمل الأفضل في الفيلم، إخراج، تصوير، تصميم الأزياء، مونتاج، موسيقى أصلية، تصميم الإنتاج، دبلجة صوتية، مزج صوتي، و سيناريو أصلي.
رّقّب أغنيتين من فيلم "Audition (The Fools Who Dream)" و "City of Stars" رشّحت للاستحسان كأفضل أغنية أصلية. استوديو ليونزغيت رشّح بـ 26 جائزة — أكتر من أي استوديو تاني.
تَأخَّرَ في ليلة الأحد، الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، في تصريح ألقاه من خلال المتحدث باسمه، أعلن أن القوات الأمريكية ستنسحب من سوريا.
تم الإعلان بعد ما ترومب اتكلم في التليفون مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
بتعمل تركيا كمان بتطّلع على حراسة مقاتلي تنظيم داعش اللي بيحكو إن الدول الأوروبية ما بدها ترجعهم لحالهم.
هالشي ما بس بيؤكد إنه في شاميات على الأقل من الديناصورات كانت عندها ريش، وهي فرضية منتشرة من قبل، لكن بتبعّت تفاصيل الحفريات اللي عادةً ما بتقدر توفرها، زي اللون والتوزيع ثلاثي الأبعاد.
بالمعروف، العلماء بيحكوا إن ريش هالخنزير كان بني محمر من فوق، مع بطن فاتح أو بلون كاروتيني.
الكشف بيعطي كمان نظرة على تطور الريش عند الطيور.
لأن ريش الديناصور ما عنا عمود مركزي متطور، اسمه "rachis"، لكن عنا خصائص ريشانية تانية، زي الـ "barbs" والـ "barbules"، الباحثين توقعوا إنه العمود المركزي هاد تطور بعدين، مش قبل هاي الخصائص التانية.
بنية الريش بتدل إنه ما انحطّت للاجنحة، لأ، بالعكس للاعتدال بالحرارة أو للعرض. الباحثين اقترحوا إنه، مع إنه هاد ذيل تنين صغير، العينة بتِظهر ريش صغار مش زي فرو البيبي.
اقترح الباحثون أن، مع أن هذا هو ذيل ديناصور صغير، إلا أن العينة تظهر ريشًا للبالغين وليس ريشًا ناعمًا لصغير.
تفجير قنبلة سيارة ضرب مقر الشرطة في غازي عنتاب، تركيا، صباح أمس وقتل ضابطين شرطة وأصيب أكثر من عشرين شخصًا.
قال مكتب المحافظ إن تسعة عشر من الجرحى كانوا منضباط شرطة.
قال الشرطة إنهم يشتبهون بمسلح مُزاعم من داعش بمسؤولية الهجوم.
لقد اكتشفوا أن الشمس تعمل بنفس المبادئ الأساسية لبقية النجوم: تبين أن نشاط كل النجوم في النظام مدفوع بوهجها، ودورانها، ولا شيء آخر.
بيستعمل الإضاءة والدوران مع بعض لتحديد رقم روسبي لالنجم، اللي مرتبطة بتدفق البلازما.
كل ما رقم روسبي أصغر، كل ما النجم أقل نشاطًا فيما يتعلق بعكسات المغناطيسية.
خلال رحلته، واجه إيواساكي مشاكل في أغلب الأحيان.
سرقوه بالبحر من قراصنة، وهجموا عليه في التبت من كلب مجنون، وهرب من الزواج في نيبال، واِعتقلوه في الهند.
يعمل معيار 802.11n على ترددات 2.4 جيجاهرتز و 5.0 جيجاهرتز.
هذا بيسمح إنه يكون متوافق مع الإصدارات اللي قبلها من 802.11a و 802.11b و 802.11g، بشرط إن محطة القاعدة تكون فيها راديوين.
سرعة 802.11n أسرع بكثير من سابقاتها، وبسرعة نظرية قصوى تبلغ 600 ميجابت في الثانية.
دوفال، اللي متزوج و عنده ولدين كبار، ما اثرّ على ميلر كتير، اللي حكّتله القصة.
لما سألوه عن تعليق، قال ميلر: "مايك بحكي كتير وقت الجلسة... كنت مستعد/ة ما كنت بسمع شو كان بحكي."
"حّنّو قال إنّنا رح نبذل جهود لنقلل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بمقدار ملحوظ بحلول عام 2020 مقارنة بمستوى عام 2005."
ما حد حدد مبلغ التقليصات، وقال إنو رح تصير بناءً على الناتج الاقتصادي للصين.
شجّع الدول المتقدّمة "على تجنّب الطّريق القديم بالتلوث أولاً ثمّ التنظيف لاحقاً".
وأضاف إنه "لا يجب عليهم، مع ذلك، أن يُطلب منهم تحمل التزامات تتجاوز مرحلة تطورهم ومسؤوليتهم وقدراتهم."
قدمت مجموعة دراسة العراق تقريرها الساعة 12:00 بتوقيت غرينتش اليوم.
يحذر، ما حدا يقدر يضمن إنه أي إجراء بيتم اتخذه في العراق بهاللحظة رح يوقف الحرب الطائفية، العنف المتزايد، أو الانزلاق نحو الفوضى.
البَهرَوت بَدْيِو بِنَدايَة مُناقَشَة حُرَة وَتَشكِيل إِجماع فِى الأمْرِكَان عَن السِياسَة لِلدُوَل المِنطقة.
التقرير تنتقِد بشدة كل جوانب السياسة الحالية للإدارة تجاه العراق، و تدعو لتغيير مسار فوري.
أول شي من بين توصياتو الـ 78 وحدة، إنه لازم يتاخد مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هالسنة عشان يضمن أمن حدودي من التدخلات العدوانية ويعيد بناء العلاقات الدبلوماسية مع جيرانه.
أعلنت السناتورة الحالية والرئيسة الأولى الأرجنتينية كريستينا فرنانديز دي كيرشنر عن ترشحها للرئاسة أمس مساءً في لا بلاتا، مدينة تبعد 50 كيلومترًا (31 ميلاً) عن بوينس آيرس.
أعلنت السيدة كيرشنر عن نيتها الترشح للرئاسة في مسرح الأرجنتين، نفس المكان الذي استخدمته لبدء حملتها عام 2005 للسيناتور كعضو في وفد مقاطعة بوينس آيرس.
بدأ النقاش بسبب الجدل حول الإنفاق على الإغاثة وإعادة الإعمار بعد إعصار كاترين، والذي أطلق عليه بعض المحافظين المقتصدين اسم "صفقة بوش الجديدة لنيويورك".
ركز النقد الليبرالي لجهود إعادة البناء على منح عقود إعادة البناء لمقربين من واشنطن.
‏زادت على أربعة مليون شخص راحو روما لحضور الجنازة.
كان عدد الناس الموجودين كثرةً لدرجة ما عم يقدر الكل يدخل الجنازة بساحة القديس بطرس.
تم تركيب عدة شاشات تلفزيون كبيرة في أماكن مختلفة في روما عشان الناس تشوف الاحتفال.
فِي كِثِير مِنْ المدن التانية ف إيطاليا، و ب باقي العالم، خاصةً ب بولندا، عملوا نفس الأشياء، و كثير ناس شافوها.
لقد انتقد المؤرخون سياسات مكتب التحقيقات الفيدرالي السابقة بسبب تركيزها على القضايا السهلة الحل، خاصة قضايا السيارات المسروقة، بهدف زيادة نسبة نجاح المكتب.
بدأ الكونجرس بتمويل مبادرة الإساءة في السنة المالية 2005 و حدد أن يكون لدى مكتب التحقيقات الفيدرالي 10 عملاء مخصصين للإباحية.
روجين أوتابا سجل أعلى نقاط في الجولة، ٧٠ نقطة في ٤١ ضربة بس، عن طريق ضرب ١١ ضربة ركن وضربتين تسديدات.
لاعبو الوزن الثقيل، شا钱德拉 تيندولكار و راهول درافيد، أدّوا جيدًا و عملوا شراكة بمئة نقطة.
بس، بعد ما خسّرت/خسروا विकेट الكابتن، الهند سجلت بس 36 نقطة وخسرت 7 विकेट عشان تخلص شوطهم.
وصل الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش إلى سنغافورة صباح يوم 16 نوفمبر، لبدء جولة مدتها أسبوع في آسيا.
استُقبل من قبل نائب رئيس وزراء سنغافورة، وونغ كان سينغ، وتحدث مع رئيس وزراء سنغافورة، لي هسين لونغ، حول قضايا التجارة والإرهاب.
بعد أسبوع من الخسائر في الانتخابات النصفية، قال بوش لمجموعة عن توسيع التجارة في آسيا.
وافق رئيس الوزراء ستيفن هاربر على إرسال مشروع قانون "الهواء النظيف" الحكومي إلى لجنة من جميع الأحزاب لمراجعته قبل قراءته الثانية، بعد الاجتماع الذي استمر 25 دقيقة مع زعيم حزب الديمقراطيين الاجتماعيين جاك ليتون في مكتب رئيس الوزراء.
طلب لايتون تعديلات على مشروع قانون البيئة للمحافظين خلال الاجتماع مع رئيس الوزراء، وطالب بـ "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع قانون البيئة لحزب المحافظين.
منذ ما الحكومة الفيدرالية تدخلت عشان تاخد على عهدها تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، الحكومة الإقليمية وبعض النواب الفيدراليين انتقدوا هالعمل كعمل استفزازي قبل الانتخابات الفيدرالية اللي رح تصير قبل شهر نوفمبر.
بس رئيس الوزراء جون هوارد قول إن القانون كان بس عشان يحمي مرافق المستشفى من إن حكومة تسمانيا تخفضها، عن طريق إعطاء مبلغ إضافي قدره 45 مليون دولار أسترالي.
حسب آخر نشرة، قراءات مستوى سطح البحر أظهرت حدوث تسونامي. كانت هناك نشاطات تسونامي واضحة مسجلة بالقرب من باجو باجو ونيي.
ما في أضرار كبيرة ولا إصابات متفرقة مبحوث عنها في ت متفاوت، بس انقطع الكهربا مؤقتًا، ومزعوم إنه هالشي منع السلطات الت متفاوت من استقبال إنذار التسونامي اللي صدر من PTWC.
تم إغلاق أربعة عشر مدرسة في هاواي تقع على ساحل المحيط أو بالقرب منه، طوال يوم الأربعاء، على الرغم من رفع التحذيرات.
رحب رئيس الولايات المتحدة جورج دبليو بوش بالإعلان.
قال المتحدث باسم بوش، جوردون جوندرو، إن التزام كوريا الشمالية "خطوة كبيرة نحو تحقيق هدف نزع السلاح النووي للجزيرة الكورية بشكل قابل للتحقق."
تشكل عاصفة استوائية اسمها جَري، وهي العاصفة العاشرة المُسماة في موسم الأعاصير في المحيط الأطلسي، اليوم في المحيط الأطلسي.
بيقول مركز الأعاصير الوطني (NHC) إنه حاليًا جيري ما بيشكل أي خطر على اليابسة.
قدر فريق الهندسة الأمريكية أن تساقط أمطار بمقدار ٦ بوصات قد يتسبب في انهيار السدود التي كانت متضررة سابقًا.
المنطقة التاسعة، اللي شافّت في فيها فيضانات وصلت لـ 20 قدم وقت إعصار كاترينّا، هلّأ مغمورة بالموية لبطني، لأن السدّ القريب انكسر.
بِالسيل، الماء بْيطفر على السدّ في منطقة عرضها ١٠٠ قدم.
عبر مسؤول المجتمع آدم كويردن عن استيائه من الحذف عندما تحدث إلى ويكينيو آخر شهر.
بشكل أساسي، هو [ويلز] كذب علينا من البداية. أولًا، بتظاهر إنه هذا كان لأسباب قانونية. ثانيًا، بتظاهر إنه بيسمعنا، لحد ما مسح أعماله الفنية.
زعل المجتمع أدى للمبادرات الحالية لعمل سياسة بخصوص محتوى جنسي للموقع اللي بيستضيف ملايين الوسائط اللي مسموحة استخدامها بحرية.
الشغل اللي عملنا كان أكتر نظري، بس البرنامج انكتب عشان يحاكي الملاحظات اللي اجت على مجرة عين الصقر.
النتيجة اللي كان الفريق عم بحث عنها رح تكون بسبب قوى المد والجزر اللي بين المادة المظلمة للكتلة الكونية والمادة المظلمة للمجرة درب التبانة.
كما إنّ القمر بيسحب الأرض، وبسبب هيك بيصير المد والجزر، هيك وحدة المجرة درب التبانة بتحرك قوة على مجرة سرسور.
قدر العلماء باستنتاج إنّ المادة المظلمة بتأثر بالمادة المظلمة التانية بنفس الطريقة اللي المادة العادية بتأثر فيها.
هذه النظرية بتقول إن أغلب المادة المظلمة اللي حوالين المجرة موجودة حول المجرة في هيك نوع من الغلاف، ومكونة من كتير جزيئات صغيرة.
بينّت الأخبار التلفزيونية انطلاق دخان أبيض من المصنع.
بينوّح المسؤولين المحليين سكان المنطقة المحيطة بالمصنع بأن يبقوا في الداخل، ويطفّشون مكيفات الهواء، وما يشربوا ميّي الصناّع.
حسب ما ذكرت هيئة الطاقة الذرية اليابانية، تم تحديد وجود السيزيوم واليود المشع في المفاعل.
يُفتَرَض من قِبَل الجهات المعنية أن هذا يدل على أن الحاويات اللي بتودي وقود اليورانيوم بالموقع ممكن انو انفتحوا و في تسريب.
اكتشف الدكتور توني مول مرض السل المقاوم للأدوية بشكلٍ شديد (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال بجنوب أفريقيا.
بعنّو بإّنترفيو، قال إنّو السّرّيّة الجديدة "مُقلقة ومُخيفة كتير بسبب نسبة الوفيات العالية جداً".
ممكن، دكتور مولّ بيحكّي، إنه بعض المرضى ممكن يكونوا انتقلوا بالعدوى بالمستشفى، وشوّي ما بيشيلوا الأقلّ حالتين من عمال الصحة اللي بالمنشّي.
في سنة وحدة، شخص مصاب ممكن ينقل العدوى لـ 10 لـ 15 شخص قريب.
بس، نسبة الـXDR-TB بين كل الناس اللي عندهم السل لسة بتوقع قليلة؛ 6,000 من أصل 330,000 شخص مصاب في وقت معين في جنوب أفريقيا.
تصادمت الأقمار الصناعية، اللي وزن كل واحد منها أكثر من 1000 رطل، وهي بتسافر بسرعة حوالي 17,500 ميل في الساعة، على بعد 491 ميل فوق الأرض.
قال العلماء إن الانفجار الناتج عن الاصطدام كان هوي.
بصّن لساتن بتحاولوا تعرفوا بالضبط شو كبر الحادث وكيف رح تأثر الأرض.
بِشِغْلِ مَحْطَةِ مُقَارِنَةِ الأَخْبَارِ لِقُوَّةِ الْحَرْبِ الِاسْتَرَاتِجِيَّةِ لِوَزَارَةِ الدِّفَاعِ الْأَمْرِيكِيَّةِ، هُم بِتَّرَقِّي الْحَدَاثَاتِ بِشَأْنِ الرَّوَاسِيطِ.
**سيُنشر نتيجة تحليل الرسم على موقع ويب عام.**
سيتم توجيه تهمة قتل عمد مع سبق الإصرار والترصد إلى طبيبة عملت في مستشفى أطفال بيتسبرغ، بنسلفانيا، بعد العثور على والدتها ميتة في صندوق سيارتها يوم الأربعاء، وفقًا للسلطات في أوهايو.
تم العثور على الدكتورة مالار بالاسوبرامانيان، البالغة من العمر 29 عامًا، في بلو آشف، أوهايو، وهي ضاحية تقع على بعد حوالي 15 ميلًا شمال سينسيناتي، مستلقية على الأرض بجانب الطريق وهي ترتدي قميصًا وسراويل داخلية، وبحالة تبدو أنها تحت تأثير أدوية قوية.
أمرت الضباط بسيارتها السوداء القديمة Oldsmobile Intrigue اللي كانت بعيدة ٥٠٠ قدم.
هناك، عثروا على جثة ساروجا بالاسوبرامانيان، ٥٣ سنة، مغطاة بملاءات ملطخة بالدماء.
قال الشرطة انو الجثة شكلها كانت موجودة حوالي يوم.
تم الإبلاغ عن أول حالات المرض بهذا الموسم في أواخر تموز.
المرض بينتقل من الخنازير، وبعدين بينتقل على البشر عن طريق البعوض.
أدى تفشي المرض إلى دفع الحكومة الهندية لاتخاذ إجراءات كهذه، مثل نشر مُلاحقي الخنازير في المناطق الأكثر تضررًا، وتوزيع آلاف الناموسيات، وترشيد المبيدات الحشرية.
تم الوعد أيضاً بمليونين تقريباً من قوارير لقاح التهاب الدماغ من قبل الحكومة، لتجهيز الجهات الصحية للعام الجاي.
تأخرت خطط لتوزيع لقاحات على المناطق الأكثر تضررًا تاريخيًا هذا العام بسبب نقص في الأموال وأولوية أقل مقارنة بالأمراض الأخرى.
ب سنة 1956، انتقل سلانیا إلى السويد، و بعد ثلاث سنين بدأ يشتغل بوزارة البريد السويدية و صار رئيس نقاشاتهم.
إنت عمل أكثر من ١٠٠٠ ختم للسويد و ٢٨ بلد تاني.
عمله من الجودة والتفصيل اللي معروفين كتير، لدرجة إنه من قلة كتير من "الأسماء المعروفة" بينهم بالبريد. في ناس بتتخصص بجمع شغله لحاله.
كان الطابع رقم ألف خاصّو هو طابع "أعمال عظيمة للملوك السويديين" للمبدع ديفيد كلوكير إيرنشترايل، بتاريخ 2000، وهو مدرج في موسوعة غينيس للأرقام القياسية.
كان كمان بشتغل بعمل نقش على العملات النقدية لكتير دول، وأخر أمثلة على شغله صور رئيس الوزراء اللي على قدام الدولار الكندي الجديد وعشر مية دولار.
بعد ما صار الحادث، جيبسون اننقل على مستشفى بس مات بعد شوي.
السائق، عمره ٦٤ سنة، ما في أذى من الحادث.
السيارة نفسها أُخذت من مكان الحادث تقريبًا في الساعة 12:00 بتوقيت جرينتش في نفس اليوم.
شخص عم يشتغل في ورشة قريب من مكان الحادث قال: "كان في أطفال عم بيستنوا يعبروا الطريق، وك كانوا عم بيصرخوا وبيبكون."
اتّوكلوا بسرعة من مقابيل الحادث.
قضايا تانية رح تكون بالمحاضر في بالي، زي إنقاذ ما تبقى من غابات العالم، ومشاركة تقنيات عشان نساعد الدول المهمشة تكبر بطرق أقل تلوث.
بالمثل، بتمنى الأمم المتحदे وحدة إنو يخلصوا صندوق للمساعدة ببلدان تأثرت بتغير المناخ عشان يقدروا يتكيفوا مع تأثيراته.
المبلغ ممكن يروح على بيوت مقاومة للفيضانات، وإدارة أفضل للمياه، وتنوع المحاصيل.
كتب فلوك إن محاولات البعض لخنق أصوات الستات عن الحديث عن صحة الستات ما نجحت.
وصلت لهالخلاصة بسبب كثرة التعليقات الإيجابية والتشجيع اللي وصلها من ذكور واناث، وبيدعوها إنهو حبوب منع الحمل تعتبر ضرورة طبية.
و لما وقف القتال و انطلو المصابين عال مستشفى، حوالي ٤٠ من باقي السجناء stayed بالساحة و رفضوا يرجعوا على زنزانتهم.
حاول المفاوضون تصحيح الوضع، بس مطالب الأسرى مش واضحة.
بين الساعة عشرة ليل و الحادية عشرة ليل بتوقيت منتصف الليل MDT، بدأ السجناء نارًا في ساحة السجن.
بسرعة، ضبّاط مسلحين بمعدّات قمع المواكب دخلوا الـ"حِوش" وحاصروا السجناء بالرذاذ.
وصل فرق الإطفاء أخيراً وقوّمت الحريق بحلول الساعة 11:35 مساءً.
بعد ما انشلت السد عام 1963، توقف الفيضانات الموسمية اللي كانت بتنشر طين و تراب على طول النهر.
هذا الرواسب كانت ضرورية لتكوين الأوتاد والشواطئ، اللي كانت بتخدم كموائل للحياة البرية.
نتيجةً لذلك، انقرض نوعان من الأسماك وأصبح نوعان آخران مهددين بالانقراض، بما في ذلك سمك التشوب ذو الظهر المقعر.
مع إنو المي رح يرتفع كام قدم بس بعد الفيضان، المسؤولين متأملين إنه يكون كافي لإعادة بناء الكثبان الرملية اللي اتتآكلت بالأسفل.
ما في إعلان عن تحذير تسونامي، وعلماً قادمة من هيئة الزلازل في جاكرتا، ما في تحذير تسونامي لأن الزلزال ما وصل قوة الـ ٦.٥.
بالرغم من إنه ما في خطر زلزال مدّ، بدأ السكان يخافون وبدأوا يتركون محلاتهم و بيوتهم.
مع إّن وينفري كانت بتبكيّ بحرقة عند وداعها، بس وضّحت لجمهورها إنّها رح ترجع.
مّش رح نودع بعض، هاد نهاية فصل وبداية فصل جديد.
النتائج النهائية لانتخابات الرئاسة والبرلمان في ناميبيا أظهرت أن الرئيس الحالي، حفظي كبوهمبا، تم انتخابه بفارق كبير.
حزب الإحزاب الحاكم، حركة تحرير جنوب غرب أفريقيا (SWAPO)، حافظ أيضًا على الأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
وصلت قوات التحالف والقوات الأفغانية إلى المنطقة لتأمين الموقع، وتم إرسال طائرات تحالف أخرى للمساعدة.
الضربة وقعت على ارتفاع عالٍ في منطقة جبلية، ويُعتقد أنها كانت نتيجة نيران معادية.
من جهود البحث عن موقع الحطام تعيقها الأحوال الجوية السيئة والتضاريس الوعرة.
بيقولوا جمعية مانغولا الطبية، و مايك وورد، و منظمة الصحة العالمية إنه أخطر تفشّي تم تسجيلو بهالمדינה.
قال المتحدث باسم مدعوم بلا حدود، ريتشارد فيرمان: "أنغولا متجهة نحو أسوأ تفشٍ لها على الإطلاق، والوضع لا يزال سيئًا جدًا في أنغولا."
بدأت المباريات الساعة 10:00 صباحًا مع طقس رائع، وما عدا زخات خفيفة في منتصف الصباح سرعان ما انجلت، كان يومًا مثاليًا لرياضة الرجبي للسبعة.
بدأت جنوب أفريقيا، المرشحة الأولى في البطولة، بداية قوية بالفوز المريح 26-0 ضد زامبيا المرشحة الخامسة.
بشكل واضح، كانت جنوب أفريقيا متخلفة في المباراة ضد أخواتها من الجنوب، لكنها تحسنت تدريجياً مع تقدم البطولة.
كان دفاعهم المنظم، ومهاراتهم في التحكم بالكرة، وتعاونهم الممتاز، بيخلّيهن متفوّتات و واضح إنو هاد الفريق هو اللي لازم يتغلب عليه.
المسؤولون عن مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك يقولون أن الشجرة مصابة بفطر وتشكل خطرًا على الصحة العامة، بحجة أنها كانت على وشك السقوط.
كان مقرر قصه يوم الثلاثاء، بس انقذت بعد حكم قضائي طارئ.
كل مداخل الكهوف اللي اسمها "الأخوات السبع" بعرض ما بين 100 لـ 250 متر (328 لـ 820 قدم).
تُظهِر الصور بالأشعة تحت الحمراء أن اختلافات الحرارة بين الليل والنهار تشير إلى أنها على الأرجح كهوف.
هم أبرد من السطح المحيط بالنهار وأدفى بالليل.
قال غلين كوشينغ من فريق علم الفلك الجيولوجي التابع للمكتب الأمريكي للجئولوجيا (USGS) ومن جامعة نورث إريزونا الواقعة في فلاجستاف، أريزونا: "تغيراتها الحرارية ليست مستقرة بقدر الكهوف الكبيرة على الأرض التي تحافظ غالبًا على درجة حرارة ثابتة إلى حد ما، ولكنها متوافقة مع كونها حفر عميقة في الأرض."
فِي فْرَنسا، التصويّت تقليديًّا كُنّ بيكون تجربة بسيطة ما بتحتاج تقنية عالية: المصوّت بيتحجب لحاله في صندوق، وبحط ورقة مطبوعة مسبقًا بتدلّ على مرشّحه اللي بختارو في ظرف.
بعد ما المسؤولين بيتاكدوا من هوية الناخب، الناخب بيحط الأوراق في صندوق الإنتخاب وببصم على سجل الإنتخاب.
قانون الانتخابات الفرنسي يُنظم الإجراءات بشكل صارم إلى حد ما.
من سنة 1988، لازم صناديق الاقتراع تكون شفافة عشان الناخبين والمراقبين يقدروا يشوفوا إنه ما في أكياس أوراق اقتراع في بداية التصويت، وإنه ما بيضاف أكياس أوراق اقتراع غير أكياس الناخبين اللي تم عدّهم وأُذن لهم.
ممكن المرشّحين يبعتوا ممثلين يشاهدو كل جزء من الإجراء. بالليل، بيتمّ عدّ الأصوات من قبل متطوعين تحت إشراف شديد، وبحسب إجراءات محددة.
أجهزة ASUS Eee PC، اللي انزلت عالميًا بدعم التوفير والوظائف، صارت موضوع حار في شهر التكنولوجيا في تاييب عام 2007.
بس السوق التغليف على أجهزة الكمبيوتر المحمولة رح يضل متغّر و مختلف كتير بعد ما ASUS انزعت جائزة في Taiwan Sustainable Award سنة 2007 من Executive Yuan في جمهورية الصين.
موقع المحطة بيوصف العرض كـ "مسرح راديو قديم بلمسة جامدة وغريبة بتجنن!"
في بداياته، عرض البرنامج حصريًا على موقع توغي نت راديو، الموقع الرائد في راديو الحوار.
في أواخر عام 2015، أسست توغي نت راديو أسترو نت كمحطة تابعة.
كان العرض في الأصل يضمّ ممثلين صوتيين هواة، من سكان شرق تكساس.
استمرار لُلطمة واسعة النطاق ليلاً، بسبب عدم وجود قوى الأمن في شوارع بيشكيك.
تم وصف بيشكيك بأنها منزلقة إلى حالة "فوضى" من قبل مراقب، حيث كانت عصابات تتجول في الشوارع وتنهب محلات البضائع الاستهلاكية.
تَوَجَّهَ كَثِير مِنْ سَكّان بِيْشْكِك اَلْلَّيْ ذُبُحُوا اَلْمُتَظَاهِرِيْنَ مِنْ اَلْجَنُوْب بِالْإِسْتِقْرَارِ/الْفَوضَى.
فاز جنوب أفريقيا على فريق الأل بلاكس (نيوزيلندا) في مباراة ضمن بطولة ثلاثي الأمم لرياضة الرغبي في ملعب رويال بافوكينغ في رستنبرغ، جنوب أفريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بفارق نقطة واحدة، 21-20، منهية سلسلة انتصارات فريق الأيلز التي استمرت 15 مباراة.
أنهى هذا النصر سلسلة خسائر استمرت خمس مباريات بالنسبة لـ "السبوكس".
كان هاد المباراة الأخيرة لِفِريق الأل بلاكس، اللي كانوا كتافو الكأس قبل هيك أسبوعين.
ستُقام المباراة النهائية من السلسلة في ملعب إليس في جوهانسبرغ الأسبوع القادم، عندما يلعب منتخب الف الأسود ضد أستراليا.
زلزال معتدل هز غرب مونتانا في تمام الساعة العاشرة و الثامنة مساءً، الاثنين.
ما وصل للـ USGS ومركز معلومات الزلازل الوطني التابع له أي تقارير فورية عن أضرار.
الزقّ احتمّ تقريبًا 20 كيلومتر شمال شرق مدينة ديلون، و حوالي 65 كيلومتر جنوب بويت.
تم تأكيد إصابة بطة برية ميتة، عُثر عليها يوم الاثنين في مستنقعات بالقرب من ليون في شرق فرنسا، بسلالة إنفلونزا الطيور القاتلة للبشر، H5N1.
فرنسا هي السابعة في الاتحاد الأوروبي اللي بتعاني من الفيروس هالقعدة، بعد أوز터يا، ألمانيا، سلوفينيا، بلغاريا، اليونان وإيطاليا.
لا زالت حالات الاشتباه بمرض H5N1 في كرواتيا والدنمارك غير مؤكدة.
رفعت تشانبرز دعوى قضائية ضد الله بسبب "القتل والدمار والرعب اللذين عمّا ملا الأرض من ملايين الملايين من سكانها".
شمبرز، اللي ما بيؤمن بدين، بحجّي إنه دعوته "بهاطله" و "أي حدا ممكن يرفع دعوة على أي حدا".
القِصَّة اللي عطوها بالعمل الفرنسي، للموسيقي كاميل سان-سانس، عن فنان "حياتو بتتحكم فيها حب للمخدرات و اليابان".
وبالتالي، المؤديّين بيدخّنوا جرّارات شبّوب على المسرح، والمسرح حالو بيشجع الجمهور ينضمّوا منهم.
أنهى رئيس مجلس النواب السابق نيوت جينغريتش، ومُحافظ تكساس ريك بيري، والنائبة ميشيل باخمان المراكز الرابعة والخامسة والسادسة على التوالي.
بعد ما طلعت النتائج، جينغريتش مدح سانتوروم، بس كان عنده كلام حاد على رومني، اللي تم فيه عرض إعلانات سلبية ضده في أيوا بدعم رومني.
قال بيري إنه سيقول "سيعود إلى تكساس لتقييم نتائج التصويت الليلة، وتحديد ما إذا كان هناك طريق أمامي لي في هذا السباق"، لكنه قال لاحقًا إنه سيبقى في السباق ويتنافس في الانتخابات التمهيدية في كارولينا الجنوبية في الحادي والعشرين من يناير.
باكمان اللي فازت بـ "أمس ستراو بول" بشهر آب، قررت تنهي حملتها.
تم نقل المصور إلى مستشفى رونالد ريغان UCLA، حيث توفي لاحقًا.
تقارير بت إنه كان بعمر العشرينيات تقريبًا. وببيان، بيبر قال: "[بينما ما كنت موجود ولا متورط بشكل مباشر بهاد الحادث المؤسف، قلبي و صلاتي مع عيلة الضحية]".
موقع أخبار الترفيه TMZ فهم إن المصوروقف سيارته على الجهة التانية من شارع سيبولفيدا وحاول يلتقط صور للمراقبة التابعة للشرطة قبل ما يعبر الشارع و يكمل، فالملازم من شرطة الطرق السريعة في كاليفورنيا اللي كان عم يعمل المراقبة طلب منه يرجع الجهة التانية، مرتين.
حسب الشرطة، ما حدا رح يطلق مقاضاة جنائية على سائق السيارة اللي ضرب المصور.
مع إنو في ١٨ ميدالية بس بتنزل باليوم، في كتر دول ما قدرت توصل للدرجة الأولى.
بما في ذلك هولندا، حيث أنهت آنا جوشيمسن المركز التاسع في فئة التزلج الهوائي للسيدات في سباق سوبر جي أمس، وفنلندا حيث أنهت كاتجا سارينين المركز العاشر في نفس السباق.
وصل ميتشل غوريلي من أستراليا عاشرًا في منافسات سوبر جي للرجال. ووصل المتسابق التشيكي أولدريش جيلينيك سادس عشرًا في منافسات سوبر جي للرجال ذوي الكراسي المتحركة.
آرلي فيلاسكيز من المكسيك خلصت fifteenth في سباق رجال الـ Super-G بالجلوس. وأدم هال من نيوزيلندا خلص ninth في سباق رجال الـ Super-G بالوقوف.
فنان التزلج البولندي المعاق بصريًا ماكيج كرزل ومرشدته آنا أوجارزينسكا حصلوا على المركز الثالث عشر في سباق سوبر جي. وجونغ سورك بارك من كوريا الجنوبية حصل على المركز الرابع والعشرين في سباق سوبر جي للرجال ذوي الكراسي المتحركة.
يُلقون باللوم على قوات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة، اللي وصلت لحaiti بعد زلزال 2010، بسبب انتشار المرض اللي بدأ قريب من مخيمات الجنود.
حسب الدعوى، النفايات من مخيم الأمم المتحدة ما انضفت بشكل سليم، مما أدى لدخول بكتيريا إلى جدول نهر آرتيبونيت، أحد أكبر الأنهار في هايتي.
قبل وصول الجنود، هايتي ما عانات من مشاكل مرتبطة بالمرض من زمن القرن التاسع عشر.
لقد استشهد معهد هايتي للعدالة والديمقراطية بدراسات مستقلة تشير إلى أن كتيبة حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة النيبالية قد جلبَت المرض إلى هايتي دون علم.
دانييل لانتان، خبيرة الأمم المتحدة في هذا المرض، قالت إن تفشي المرض على الأرجح سببه قوات حفظ السلام.
أكد هاميلتون أن مستشفى هوارد يونيفرซิตي أقرّ بشفّاء المريض وهو في حالة مستقرة.
زار المريض نيجيريا، حيث حدثت بعض حالات فيروس إيبولا.
منصور المستشفى إدارو البروتوكول للسيطرة على العدوى، بما في ذلك فصل المريض عن باقي المرضى لمنع انتقال العدوى إليهم.
قبل ما السيمبسونز، سيمون اشتغل على عدة مسلسلات بأدوار مختلفة.
خلال الثمانينات، اشتغل على برامج زي Taxi و Cheers و The Tracy Ullman Show.
بالسنة 1989 ساعد بعمل مسلسل The Simpsons مع بروكس وغروينينج، وكان مسؤول عن توظيف الفريق الكتابي الأول للمسلسل.
بالرغم من إنه ترك البرنامج سنة 1993، ظل يحافظ على لقب المنتج التنفيذي، واستمر ياخد عشرات الملايين من الدولارات كل موسم كحقوق.
قبل قليل، وكالة أنباء صينية (سين هوا) أبلغت عن اختطاف طائرة.
بعدين، البلاغات اللي طلعت قالت إن الطيارة استلمت تحذير قنبلة ورجعوها لأفغانستان، و هبطت في قندهار.
أول التقارير بتّي إنو الطيارة اتّرجعت لأفغانستان بعد ما انحرمت من هبوط طارئ في أولمقي.
accidentes جوية كتير في إيران، عندها أسطول قديم ومش مُحافظ عليه بشكل كويس، سواء للميارات أو العسكرية.
بسبب العقوبات الدولية، ما بيصير نشتري طيارات جديدة.
في بداية هالأسبوع، حادثة طيارة شرطة أدت لموت三人 وجرح三人 تانيين.
من نار الشهر الماضي، شهدت إيران أسوأ حادث طائرات لها منذ سنوات عندما تحطمت طائرة متجهة إلى أرمينيا، مما أدى إلى مقتل الـ 168 شخصًا على متنها.
نفس الشهر شهد طيارة تانية انحرفت عن مدرج في مشهد وصدمت حيط، ومقتلت سبعة عشر شخص.
**أرسميث باعتلّوا عرسّونهم المتبقيّين من جولّتهم.**
كان فرقة الروك مقررّين يزوروا الولايات المتحدة وكندا لغاية ١٦ سبتمبر.
صاروا بيعملوا بلسن الطور بعد ما المغني الرئيسي ستيفن تايلر انصاب بعد ما وقع من المسرح وقت كان بعزف في ٥ آب.
موري خسر المجموعة الأولى في فاصل شوط بعد ما كل واحد منهم حافظ على كل نقطة تقديم.
ديل بوترو بدأ بميزة في الشوط التاني، بس حتى هاد طلب شوية نقاط فاصلة بعد ما وصلوا لـ 6-6.
عملو لبترو علاج بالكتف بهاللحظة، بس قدر يرجع عاللعب.
بدأ البرنامج الساعة 8:30 مساءً بتوقيت محلي (15:00 UTC).
قدم فنانون مشهورون في جميع أنحاء البلد أغانٍ هندوسية (بهاجان)، أو ترانيم دينية، إلى قدمي شري شيام.
بدأ المغني سانجو شارما المساء، ثم جاي شانكار تشودهاري، وقدم أيضًا بوج ماضي تشاببان. وكان المغني راجو خاندلوال يرافقه.
وبعدين، لاكخ سينغ بدأ يغني البلابل.
تم تقديم 108 صحون من تشبان بوغ (في الهندوسية، 56 نوعًا مختلفًا من الأطعمة الصالحة للأكل، مثل الحلويات والفواكه والمكسرات والأطباق وغيرها التي تُقدم للآلهة) لـ بابا شيام.
قدم لakkha سينغ أيضاً أغنية تشابان بوج. وكان المغني راجو خاندلوال يرافقه.
في عرض التقديم الرئيسي لـ Tokyo Game Show يوم الخميس، كشف رئيس شركة نينتندو ساتورو إيواتا عن تصميم جهاز التحكم لجهاز Nintendo Revolution الجديد الخاص بالشركة.
بشكل يشبه جهاز التحكم عن بعد التلفزيون، يستخدم المتحكم مستشعرين موضوعين بالقرب من تلفزيون المستخدم لتحديد موقعه في الفراغ ثلاثي الأبعاد.
هاد رح يسمح للاعبين يسيطروا على الأفعال والحركات في ألعاب الفيديو عن طريق تحريك الجهاز في الهوى.
جيانكارلو فيسيكيلّا فقد السيطرة على سيارته وانتهى السباق بسرعة كبيرة بعد الانطلاق.
كان زميله فرناندو ألونسو متقدمًا لمعظم مسار السباق، لكنه أنهى السباق مباشرة بعد توقفه في الميتا، على الأرجح بسبب عجلة أمامية يمنى غير مثبتة بشكل جيد.
مايكل شوماخر أنهى سباقه ما بعد قصير على ألونزو، بسبب تلف التعليق في المعارك الكثيرة خلال السباق.
"حالا كتير حلوة و بتغني كمان كتير منيح"، هيك قال بحسب نص المؤتمر الصحفي.
كنت متأثر/ة من كل مرة نعمل تمرين على هاد، من كل قلبي. (Kunt muta'ather/a min kull marra na'mel tamreen 'ala had, min kull qalbi.) **Note:** * I've included both masculine (متأثر - muta'ather) and feminine (متأثرة - muta'athera) forms. The speaker would use the form appropriate to their gender. * "هاد" (had) means "this." * "تمرين" (tamreen) means "rehearsal." * "من كل قلبي" (min kull qalbi) means "from the bottom of my heart."
حوالي دقيقة ونصف من بداية الإطلاق، كشفت كاميرا مثبتة على متن الصاروخ عن شظايا كثيرة من فوم العزل تنفصل عن خزان الوقود.
بس ما بيحسبو إنهم سببو أي ضرر للسلطنة.
قال رئيس برنامج مكوك ناسا، إن. وين هيل الأصغر، أن الرغوة سقطت "بعد الوقت اللي بنقلق عليه".
بعد خمس دقايق من العرض، بتبدأ ريح بتعصف، بعد دقيقة تقريبًا الريح بتوصل لـ 70 كم/ساعة... بعدين بيجي المطر، بس قوي و كبير لدرجة إنه بيلوط على جلدك زي الإبرة، بعدين بدأت البردات بتطيح من السما، الناس اتجننت و بدو يصيحوا و يركضوا على بعض.
قال آرماند فيرساتشي: "خسرّت أختي وصديقتها، وفي طريقي كان في شخصين معاقين على كراسي متحركة، ناس بس بيمرّوا فوقهم وبدفعّونهم."
قالت هيئة الإذاعة اليابانية (NHK) أيضًا أن محطة كاشيوازاكي كاريوا للطاقة النووية في محافظة نيجاتا كانت تعمل بشكل طبيعي.
أعلنت شركة هوكوريكو للكهرباء عن عدم وجود آثار من الزلزال، وأن المحطة النووية في شيكا، الواقعة بها المسؤولون عن المسؤولية النووية رقم 1 و 2، قد توقفت عن العمل.
بِشوَف إنو حواليّ 9400 بيت بالمنطقة ما في في ماي، و تقريبًا 100 بيت ما في سكترليك.
فيّ فيّ طرق متضرّرة، وخدمة القطار متوقّفة بالمناطق المتأثرة، ومطار نوتو في محافظة إيشيكاوا لسة مقفول.
انفجرت قنبلة خارج مكتب المواطن العام.
ثلاث قنابل ثانية انفجرت قريبين من مباني حكومية خلال ساعتين.
في بعض التقارير، عدد الوفيات الرسمي بيوصل لأثمان، والتقارير الرسمية بتؤكد إنه في ما بيلعن ٣٠ جرحى؛ بس الأرقام النهائية ما لسا معروفة.
عُثر على حمض السيانوريك والميلامين في عينات البول من الحيوانات الأليفة التي ماتت بعد تناول طعام حيوانات أليفة ملوث.
قال باحثون في الجامعة إن المركّبين يتفاعلان مع بعضهما البعض ليشكلان بلورات قد تعيق وظائف الكلى.
لاحظ الباحثون بلورات تكونت في بول القطط بإضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تطابق تركيب هذه البلورات التركيب الموجود في البول لدى الحيوانات المصابة عند المقارنة باستخدام قياس الأشعة تحت الحمراء (FTIR).
ما بعرف إذا بتحضّرت/فاهم هالشغلة أو لا، بس أغلب البضاعة اللي من أمريكا الوسطى دخلت هالبلد بدون جمركة.
و لكن ٨٠ بالمية من بضائنا تم فرض ضرائب عليها عبر الرسوم الجمركية في دول أمريكا الوسطى. نحن نعاملك.
ما فهمت هالقصه، مو عادل أصلاً.
كل شي بحكي للناس، إنكم تعاملونا زي ما بنتعامل معكم.
صدّر حاكم كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر قانونًا يحظر بيع أو تأجير ألعاب الفيديو العنيفة للقصر.
الطلب القانوني بيخallis الألعاب الـ video العنيفة اللي بتبيع في ولاية كاليفورنيا لازم تكون عليها ملصق مكتوب عليه "18" وبتحرم بيعها لشخص قاصر بغرامة 1000 دولار لكل مخالفة.
القاضي العام، كير ستارمر، أدلى بتصريح هذا الصباح أعلن فيه مقاضاة هونه وبرايس.
هوهن استقال، وبيلّو بيحلّوه في مجلس الوزراء بدو Ed Davey MP. متوقع إنو Norman Lamb MP رح ياخد شغل وزير الصناعة اللي هو Davey رح يتركه.
مقرر أن يظهر هونه وبرايس في محكمة مسترينس ماجستريتس في 16 فبراير.
المتوفين كانوا نيكولاس آلدن، 25 سنة، وزاكري كودباك، 21 سنة. كودباك كان السائق.
تلقى إدغار فيغيلا جروحًا في الذراع والفك، بينما كริستوفر شنايدر احتاج لعملية تجميلية لوجهه.
فشل سلاح أُكا وهو موجه نحو رأس رجل خامس. شنايدر ما زِل بيعاني ألم مستمر، مع إعّما في عينه، ومقطع مفقود من الجمجمة، ووجه مُعاد بناؤه من التيتانيوم.
أدلى شنايدر بشهادته عبر تقنية الفيديو من قاعدة تابعة للقوات الجوية الأمريكية في وطنه.
بعيداً عن مناسبة الأربعاء، تنافس كاربانيدو في سباقين فرديين في بطولة المحترفين.
كان أول سباق لها هو سلولوم، وحصلت على "لم تنجز" في أول جولة. 36 من بين 116 منافس حصلوا على نفس النتيجة في هذا السباق.
في سباقها الآخر، سباق الجاِنت سلالوم، أنهت في المركز العاشر ضمن فئة النساء الجالسات بوقت متكامل قدره 4:41.30، متأخرة بمقدار دقيقة و 11.60 ثانية عن الفائزة الأولى النمساوية كلوديا لوش، وبمقدار دقيقة و 9.02 ثانية عن الفائزة التاسعة المجريّة جيونجي داني.
أربع متزلجات على الكراسي في فئة المتزلجات الجالسات ما قدرت يخلصوا مساراتهن، و 45 من أصل 117 متزلج بالتزلج السريع (الجاينت سلالوم) ما قدرت يتصنّفوا في السباق.
لقي الشرطة في مدييا براديش جهاز الكمبيوتر المحمول والهاتف المحمول المسروقين.
قال نائب مدير عام الشرطة، دي كيه أريا: "لقد قمنا باعتقال خمسة أشخاص قاموا باغتصاب السيدة السويسرية واسترجاع هاتفها المحمول وحاسوبها المحمول."
المشاعنون مُسَمّون بـ: بابا كنjar، بوثا كنjar، رامبرو كنjar، غازا كنjar، وفينوشو كنjar.
قال قائد شرطة تشاندرا شيكر سولانكي أن المتهمين ظهروا في المحكمة بوجوه مُغطاة.
مع إن في تلات أشخاص جوا البيت لما السيارة ضربته، ما في حدا منهم اتضرر.
لكن السائق أُصيب بجروح خطيرة في الرأس.
طُلب إغلاق الطريق مؤقتاً بعد الحادث بينما أنقذت فرق الإسعاف السائق من سيارة أودي تي تي الحمراء.
أُدخل إلى مستشفى جيمس باجيت في جريت يارموث في البداية.
تم نقله بعد ذلك إلى مستشفى أدنبروك في كامبريدج.
بدت Adekoya بعدين متهمة في محكمة شيريف إدنبرة بجريمة قتل ابنها.
هي محتجزة بانتظار توجيه الاتهام والمحاكمة، بس أي شهادة شهود عيان ممكن تكون ملوثة عشان صورتها انشرت بشكل واسع.
هاد شي شائع بالممارسة في باقي مناطق المملكة المتحدة، بس نظام العدالة السكوتلندي بيشتغل غير، والمحاكم شايفين إن نشر الصور ممكن يكون مُضرّي.
بِحَسبِ البروفيسورة بامِلا فيرجوسون من جامعة دندي، "يبدو أن الصحفيين يسيرون على خطّ خطر لو نشروا صورًا إلخ. للمشتبه بهم."
مكتب المدعي العام، اللي هو المسؤول العام عن التحقيقات، أبلغ الصحفيين إنه ما رح يعطوا أي تعليق زيادة على الأقل لحد ما يرفعوا التهمة.
المسؤول، حسب التسريب، رح بيذكر نزاع الحدود اللي فلسطين بدها يكونو عليه، تبع حدود قبل حرب ٦٧.
و بتقول إنه كمان راح يتتكلّم عن مواضيع تانية، زي وضع القدس المستقبلي اللي مبارح للبلدين، وقضية وادي الأردن.
بشكل إسرائيلي، يطالبون بحضور عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنين بعد ما يوقعوا اتفاق، بينما السلطة عمومًا موافقة ينسحبوا من هالحضور بس لمدة خمس سنين.
كان المفترض مراقبة المشاركين في تجربة مكافحة الآفات الإضافية عن كثب من قبل الحراس، حيث كانت التجربة تتم مراقبتها وتقييم فعاليتها.
بشراكة بين جمعية حماية الطبيعة الأسترالية (نيو ساوث ويلز) والمجلس الأسترالي للصيادين، تم تجنيد متطوعين مؤهلين ضمن برنامج الصيد التابع للمجلس.
حسب ما قاله ميك أوفلاين، مدير حماية الحدائق والتراث بالنيو زيلاند وورد وريلد للسياحة، المجموعة الرباعية من الرماة اللي انطلقت في أول عملية صيد، حصلوا على تدريب وتعليم شاملين في مجال السلامة.
أقسم مارتيلي أمس على تشكيل مجلس انتخابي مؤقت (CEP) جديد مكون من تسعة أعضاء.
هذا هو الخامس لمارتيلي في برنامج التعليم المستمر خلال أربع سنوات.
منشور سابق أو لجنة رئاسية اقترحت استقالة رئيس مركز "CEP" كجزء من حزمة إجراءات لتحريك البلد نحو انتخابات جديدة.
كانت المهمة رد مارتيلي على الاحتجاجات الواسعة ضد النظام اللي بدأت في شهر تشرين الأول.
الاحتجاجات اللي كانت أحيانًا عنيفة، انطلقت بسبب عدم إجراء انتخابات، بعضها مستحقة حاليًا من 2011.
تم الإبلاغ عن حوالي ٦٠ حالة أعطال في آي بودs وارتفاع في درجة حرارتها، مما أدى إلى إشتعال ٦ حرائق وإصابة ٤ أشخاص بحروق طفيفة.
قال ministerio الاقتصاد والتجارة والصناعة في اليابان (METI) إنه كان على علم بـ 27 حادثًا متعلقًا بالأجهزة.
بالسّسبوع الماضي، أعلنت وزارة الاقتصاد والتجارة للمستهلك (METI) إنّ أبل أبلغتها بحوالي 34 حالة ارتفاع حرارة إضافية، والشركة وصفتها بـ"غير الخطيرة".
ردّ الوزارة بـ إنو تأجيل أبل للتقرير شي "مُحزن جدًا".
ضرب الزلزال ماريانا الساعة 07:19 صباحًا بتوقيت محلي (09:19 مساءً بتوقيت غرينتش، يوم الجمعة).
قال مكتب إدارة الطوارئ في ماريانا الشمالية إنه لم يتم الإبلاغ عن أية أضرار في البلاد.
و كمان مركز تحذير تسونامي المحيط الهادئ قال ما في أي إشارة لتسونامي.
قام جندي سابق من الفلبين بحجز سائحي هونغ كونغ كرهائن عن طريق تفجير حافلتهم في مانيلا، عاصمة الفلبين.
أطلق رولاندو ميندوزا قذيفة من بندقية M16 على السياح.
تم إنقاذ عدة رهائن، وتم تأكيد وفاة ستة على الأقل حتى الآن.
تم الإفراج عن ستة رهائن، بمن فيهم الأطفال وكبار السن، مبكرًا، وكذلك المصورين الفلبينيين.
بعدين المصورين اجوا مكان سيدة عجوز كانت محتاجة حمّام. ميندو صُفّق.
ليجينس تبعثر على خطوة أبوه و دخل مجال الطب.
تدرب كطبيب نساء وتوليد وبدأ بالعمل في مستشفى أوكلاند الوطني للنساء عام 1959.
بينما كان ليجينس يعمل في المستشفى، بدأ بالتحقيق في الولادة المبكرة في وقت فراغه.
أظهر بحثه إنه إذا تم إعطاء هرمون، فإنه بيسرّع نضوج الرئة الجنينية للطفل.
بدّو، خبر عنو "سين هوا" إنو المحققين الحكوميين عتلّوا جهازين تسجيل أسود من طيارة يوم الأربعا.
كمان المصارعين بعّبروا عن تقديرهم لـ لونا.
توّمي دريمر قال: "لونا كانت أول ملكة إكستريم. أول مديرا لي. لونا انّتهت حياتها ليلة قرب القمرين. شيء مميز بحقها، زيّها تماماً. امرأة قوية."
دقّوس "جولدوست" رانلز قال: "لونا كانت مجنونة مثلي...يمكن أكتر... بحبها وشوقتلها... يا رب تكون في مكان أحسن."
من أصل 1400 شخص استُطلعت آراهم قبل انتخابات عام 2010 للاتحاد الفيدرالي، زاد عدد المعارضين لتحول أستراليا إلى جمهورية بـ 8 بالمئة منذ عام 2008.
ادّعت رئيسة الوزراء بالوكالة جولي آغيارد خلال حملة انتخابات عام 2010 الفيدرالية أنها كانت تعتقد أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في نهاية فترة حكم الملكة إليزابيث الثانية.
34 بالمية من اللي بالاستطلاع بيشاركون هالرأي، وعايزين الملكة إليزابيث الثانية تكون آخر ملكة لأستراليا.
في أقصى نتائج الاستطلاع، يعتقد 29 بالمئة من المستطلعين أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في أسرع وقت ممكن، بينما يعتقد 31 بالمئة أن أستراليا لا يجب أن تصبح جمهورية أبدًا.
كان بطل الذهب في الألعاب الأولمبية من المفترض أن يسبح في مسافتي 100 و 200 متر فراشة وفي ثلاثة سباقات رفع علم في دورة الكومنولث، لكن بسبب شكواه، لياقته أصبحت محل شك.
ماقدر ياخد الدواء اللي محتاجه عشان يخفف ألمه، لأنه ممنوع في الألعاب.
اكتشف كورتيس كوبر، عالم الرياضيات وأستاذ علوم الحاسوب في جامعة وسط ميسوري، أكبر عدد أولي معروف حتى الآن في 25 كانون الثاني.
أكد عدد من الأشخاص الاكتشاف باستخدام برامج وأجهزة مختلفة بحلول بداية شهر شباط، وتم الإعلان عنه يوم الثلاثاء.
يمكن إنّ الكويكبات كانت مصدرًا ممكن لنقل الماء إلى الأرض مع مواد عضوية ممكن تشكل بروتينات وتدعم الحياة.
يأمل العلماء فهم كيف تتشكل الكواكب، خاصة كيف تشكلت الأرض، بما أن الكويكبات اصطدمت بالأرض منذ زمن بعيد.
كيوومو، عن عمر 53 سنة، بدأ ولايته الرئاسية في بداية العام ووقع على مشروع قانون الشهر الماضي يسمح بالزواج بين المثليين.
إِشَرَّ إِلي الشِّيخَوَة بْأَنُّها "حَكِّي صُفْيَن وَبْه}^{\تَلّي" .
يُشاع إنه ممكن بيلتشي رياسي بالـ ٢٠١٦.
نظام NextGen اللي البـFAA بتقول إنه رح يسمح للطائرات تطير بمسارات أقصر و يوفّر ملايين الجالون من الوقود كل سنة و يقلل الانبعاثات الكربونية.
بيستخدّم تكنولوجيا قائمة على الأقمار الصناعية بدل التكنولوجيا القديمة اللي بتعتمد على رادار الأرض، عشان يسمح لمراقبين حركة الطيران بتحديد مكان الطائرات بدقة أكبر ويعطوا الطيارين معلومات أدق.
ما في مواصلات زيادة رح بتضاف، والقطارات اللي على سطح الأرض ما رح بتوقف بـ وِمبلي، ومفيش موقف سيارات ولا مرافق موقف و راكب (park-and-ride) متوفرة بالمكان.
برزت مخاوف نقص المواصلات، مما أرجح إقامة المباراة خلف الأبواب المغلقة بدون جمهور الفريق.
تم نشر دراسة يوم الخميس في مجلة ساینس أعلنت عن تكون نوع طائر جديد في جزر غالاباغوس في الإكوادور.
باحثون من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد ذكروا أن هذا النوع الجديد تطور في غضون جيلين فقط، على الرغم من أن هذا التطور كان يُعتقد أنه سيستغرق وقتًا أطول بكثير، بسبب التزاوج بين طائر الغراب المتخصص الأصلي، *Geospiza fortes*، وطائر الغراب المهاجر الصبار، *Geospiza conirostris*.
يمكن تشكيل الذهب بأي شكل من الأشكال. ممكن يطوّوه/يدقوقوه لشي صغير كتير.
ممكن يلتوي خيوط رفيعة، وبتصير ملفوف ومربوط. ممكن يفقس أو يسطح على أوراق.
بإمكانه إن يُصاغ رفيع جدًا، ويُلصق على معادن تانية. ممكن يُصاغ رفيع لدرجة إنه في كتير أحيان بيستعمله للتزيين في الرسومات الملونة يدويًا في الكتب اللي بتسمَّا "الكتب المزينة" أو "المخطوطات الملونة".
هاد بيسموها حموضة أو قلوية المادة الكيميائية. ممكن تعمل مؤشر باستخدام عصير الملفوف الأحمر.
بيّن عصير الملفوف لونه حسب كمّيّة الحموضة أو القلوية (القاعديّة) اللي بمكوناته الكيميائيّة.
بيّش درجة الحموضة بيعطوها بكمي أيون الهيدروجين (الحرف H بالـ pH) اللي موجود بالمواد الكيميائية اللي انعمل تحليل عليها.
أيونات الهيدروجين هي بروتونات فقدت إلكتروناتها (لأن ذرات الهيدروجين تتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
حَوِّر المسحوقين الجافين مع بعض، وبعدين، بإيدين مبلّلة ونظيفين، اضغطهم على شكل كرة.
هالرطوبة اللي على إيديك رح تتفاعل مع الطبقات الخارجية، رح تحسّ في فرق وغيّر، وبتتشكل زي قشرة.
كان لدى مدينتي هارابا وموهينجو دارو مرحاض بالخرطوم في كل بيت تقريبًا، متصل بنظام صرف صحي متطور.
عُثر على بقايا أنظمة صرف صحي في بيوت مدن المينويين في كريت وسانطوريني في اليونان.
كانت هناك أيضاً مراحيض في مصر القديمة وفارس والصين. وفي الحضارة الرومانية، كانت المراحيض أحياناً جزءاً من الحمامات العامة حيث كان الرجال والنساء معاً.
لما بتتصل في حدا بمسافة بالالف ميل، بتستخدم قمر صناعي.
بُدّن القمر في الفضاء بيجيب المكالمة وبعدين بيرجعها لتحت، تقريباً على طول.
أُرسل القمر الاصطناعي إلى الفضاء بواسطة صاروخ. يستخدم العلماء التلسكوبات في الفضاء لأن الغلاف الجوي للأرض يشوه بعض ضوءنا ورؤيتنا.
بتحتاج صاروخ ضخم يزيد عن 30 متر عالي عشان تحط قمر صناعي أو تلسكوب بالفضاء.
لقد غيرت العجلة العالم بطرق مذهلة. أكبر شيء عملته العجلة لنا هو أنها أعطتنا نقلًا أسهل وأسرع بكثير.
لقد جلب لنا القطار والسيارة والكثير من وسائل النقل الأخرى.
تحتهم في عنا قطط متوسطة بحجمها، بتأكل فرائس متوسطة، من أرنب لقرون جمل وأيضًا غزلان.
أخيرًا، فيكون فيه كتير قطط صغار (من ضمنهم قطط أطلال) بيأكلوا الفرائس الصغيرة اللي أكتر منهم، زي الحشرات والجرذان والسحالي والطيور.
سر نجاحهم هو مفهوم التخصص، شغل خاص بكل قطة يمنعها من التنافس مع القطط الأخرى.
الأسود هي أكثر القطط اجتماعية، تعيش في مجموعات كبيرة بتسمّى "أزلام".
بيّوت العشيرة بتكون مكونة من واحد لثلاثة ذكور كبار مرتبطة ببعض، بالإضافة لشغّل بـ ٣٠ أنثى وصغار.
عادةً النسّاء بتكونن مقربات كتير من بعض، كأنهن عيلة كبيرة من الأخوات والبنات.
تتصرف مجموعات الأسود بشكل كبير مثل قطيع الذئاب أو الكلاب، حيوانات متشابهة بشكل مدهش مع الأسود (وليس مع القطط الكبيرة الأخرى) في سلوكها، وهي أيضاً قاتلة جداً لفرائسها.
رياضي متكامل، النمر يقدر يتسلق (بس مش كتير)، وبسبح، وقفاز مسافات طويلة، وبشد بقوة بخمس مرات قوة إنسان قوي.
الأسد من نفس العائلة (ال جنس Panthera) اللي معيّن الأسود والفهود والنمور. هدول الأربع قطط هم الوحيدين اللي بتقدر يزأروا.
صوت النمر مش زي زعيق الأسد اللي بيطلع قوي، أكتر شي زي جملة كلمات متشنجة وصارخة.
بيحب الأوسوكت (أو الكواظر) تاكل حيوانات صغيرة. بيصطاد قرد، وثعالب، وفئران، وطيور إذا قدر. لمعظم الحيوانات اللي الأوسوكت بيصطادها أصغر منه كتير.
يِعتقد العلماء إنّ الكيتس يتبعون ويلاقون الحيوانات اللي ياكلونها (فريسة) بالريحة، كُنّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّّ
بشوفوا كتير منيح بالظلمة مع الكشاف، وبتحركوا بخفة كتير كمان. الكيتس يحنّت فريسته بالاتك وابيضار مع محيطه، وبعدين بيلحقها فجأة.
من لما مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (أو عدد قليل من الناس) تنفصل عن المجموعة الرئيسية اللي اجوا منها (زي لو انتقلوا فوق سلسلة جبال أو نهر، أو انتقلوا لجزر جديدة وما يقدروا يرجعوا بسهولة)، غالباً بيكونوا في بيئة مختلفة عن اللي كانوا فيها قبل هيك.
هالبيئة الجديدة فيها موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، فالمجتمع الجديد رح يحتاج صفات أو تكيفات مختلفة عشان يكون منافس قوي، مش زي اللي كان محتاج قبل هيك.
ما غيّر بالناس الأصليين أبدًا، لساتنهم نفس التكيّفات اللي كانوا محتاجينها قبل هيك.
مع مرور الوقت، مع انو الجماعة الجديدة بتبدأ تتكيف مع محيطهم، بصيروا يبدون أقل وأقل زي الجماعة التانية.
بالنهاية، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، رح يبدو التجمعان مختلفين لدرجة إنو ما بتقدر تسميهن نفس النوع.
بنسمي ه‍العمليّة "تفرّع"، يعني بس بتعني تكوّن أنواع جديدة. التفرّع تبع عواقب لازمين ما بتصير و جزء كتير مهم من التطور.
تَنتِج النباتات الأوكسجين اللي بنتنفسو إحنا، وبتاخد ثاني أكسيد الكربون اللي بنطلعو إحنا (يعني اللي بننفثو).
النباتات بتصنع حمصها من الشمس بعملية التمثيل الضوئي. وبتوفر ظلّ بعد.
بنعمل بيوتنا من نباتات ولبسنا من نباتات. أغلب أكلاتنا اللي بناكلها من نباتات. بدون نباتات، الحيوانات ما بتقدر تعيش.
ماساوروس كان مفترس القمة في عصره، عشان هيك ما كان بخاف من شي، إلا من الماساوروس التانيين.
كان فكّها الطويل مزينًا بأكثر من ٧٠ سنّ حادّ كالسكين، بالإضافة لمجموعة سنّية إضافية في سقف فمّها، يعني ما في أي حدا بيفوت من قدّها.
ما بعرف أكيد، بس ممكن يكون كان له لسان مقسوم. أكله كان بيشمل السلاحف، سمك كبير، موساسورات تانية، وممكن كمان كان بيأكل من نوعه.
و كمان كان بيهاجم أي شي بيدخل المي، حتى ديناصور عملاق زي التيرانوصور ركس ما كان رح يلحق فيها.
بينما أغلب أكلهم كان بيعرفنا، الرومان كان عندهم كمان أطباق غريبة أو غير متعودين عليها، زي الخنزير البري، والببغاء، والقواقع، ونوع من القوارض اسمه جرذان الجبل.
وحدة تانية كانت إنه طول ما المساكين والست كانوا مأكليينهم بالمقاعد، الشباب الغني بيحبوا يعملوا ضيافات مع بعض، وبيقعدوا على جنب وهُم كليان.
ما ممكن أكل العصور الرومانية القديمة يشمل أكلات جاية لبرّة أوروبا من أمريكا أو من آسيا في قرون بعدين.
مثلاً، ما كان عندهم ذرة، ولا طماط، ولا بطاطا، ولا كاكاو، ولا واحد روماني قديم ذوق تركيا أبدًا.
بنو البابليين لكلّ آلهتهم معبد رئيسي كان يعتبر بيتاً للّله.
كان الناس بيقدموا قرابين للآلهة، والكهنة بيحاولوا يلبّوا احتياجات الآلهة عن طريق الطقوس والمهرجانات.
كل معبد كان عنده ساحة معبد مفتوحة، وبعدين مكان مقدس داخلي ما بس الكهنة بيقدروا يدخلوه.
مبنيّين مخصوص على شكل مخروط، اسمهن زقورات، كانو بيتمو كجزء من المعابد.
كان رأس البرج مكان مقدس خاص للّـه.
ما كان البيت مهم كتير بالجو الدافئ من الشرق الأوسط.
بět الكهنوري قضى أغلب حياتو بالهوى.
عملو الستات الطبخ بالبهو، المحلات كانت بس مراكز مفتوحة على الشارع. بيوتو مبنية بالحصّو.
ما كان في أرض كنعان غابات كبيرة، عشان هيك الخشب كان غالي كتير.
تأسست جرينلاند بشكل متفرق. في الروايات الإسكندنافية يقولون أن إريك الأحمر أُرسل من آيسلندا بسبب قتل، وعندما سافر إلى أقصى الغرب، وجد جرينلاند وأطلق عليها اسم جرينلاند.
بس بغض النظر عن اكتشافه، قبائل الإسكيمو كانت ساكنة في المكان من زمان.
بالرغم من أن كل بلد كان "نورديكيًا"، إلا أن هناك اختلافات كثيرة بين الناس والملوك والعادات والتاريخ في الدنمارك والسويد والنرويج وأيسلندا.
إذا شفت فيلم National Treasure، ممكن تكون فاكر إنه خريطة كنز مكتوبة على ظهر وثيقة الاستقلال.
بس هاد مش صحيح. مع إنه في شي مكتوب على ظهر الورقة، هاد مش خريطة كنز.
مكتوب على ظهر إعلان الاستقلال عبارة "إعلان الاستقلال الأصلي بتاريخ 4 تموز 1776". النص موجود في أسفل الوثيقة، مقلوبًا.
ما حدا بعرف بالضبط مين كتبه، بس معروف إنه بدري على حياتو، هالورقة الكبيرة (بمقاس ٢٩ و ¾ بوصة في ٢٤ و ½ بوصة) انطوت عشان تخزن.
طيب، غالباً الإشارة أُضيفَت بس كـ تسمية.
عمليات إنزال النورماندي والمعارك اللي بعدها حررت شمال فرنسا، بس الجنوب ما لسه حرت.
تمّ إدارته من قبل الفرنسيين "الفيشي". كانوا فرنسيين عملوا مع الألمان في عام 1940 بدل ما يقاتلوهم.
في ١٥ آب ١٩٤٠، غزا الحلفاء جنوب فرنسا، والعملية العسكرية أُطلقت باسم "عملية دراجون".
في غصون أسبوعين بس، القوات الأمريكية والفرنسية الحرة حررت جنوب فرنسا وكانت متجهين نحو ألمانيا.
حضارة هي ثقافة واحدة مشتركة بين مجموعة كبيرة من الناس اللي عايشين وعاملين مع بعض، مجتمع.
كلمة "حضارة" مشتقة من الكلمة اللاتينية "civilis" اللي يعني "مدني"، مرتبطة بالكلمة اللاتينية "civis" اللي يعني "مواطن"، و "civitas" اللي يعني "مدينة" أو "دولة مدينة"، وهذا كمان بيعطي نوعًا من تحديد حجم المجتمع.
المدن-الدول هي مقدمة للأمم. الثقافة الحضارية تعني نقل المعرفة عبر أجيال عديدة، وترك أثر ثقافي دائم، وتوزيع عادل.
غالباً ما تختفي الثقافات الأصغر دون أن تترك أدلة تاريخية ذات صلة، وتفشل في أن تُعرف كحضارات حقيقية.
خلال الحرب الثورية، تشكلت الولايات الـ 13 أولاً حكومة مركزية ضعيفة - وكان الكونغرس هو الجزء الوحيد منها - بموجب مواد الاتحاد.
ما كان للكونجرس أي سلطة بفرض الضرائب، و بسبّب عدم وجود تنفيذي أو قضاء وطني، اعتمد على سلطات المحافظات اللي غالباً ما كانت ما بتتعاون.
ما كان له سلطة أيضًا بإلغاء قوانين الضرائب والرسوم الجمركية بين الولايات.
كان لازم كل الولايات يوافقوا بالإجماع على البنود قبل ما يقدروا يغيروها، والولايات اهتمّوا بالحكومة المركزية بشكل خفيف، لدرجة إن ممثليهم كان فيهم كتير ما بيجوا.
فريق كرة القدم الوطني الإيطالي، مع فريق كرة القدم الوطني الألماني، هو ثاني أكثر فريق نجاحًا في العالم وفاز بكأس العالم FIFA عام 2006.
الرياضات المشهورة تشمل كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، سنّو-بول، المبارزة بالسيف، الرجبي، ركوب الدراجات، هوكي الجليد، هوكي الرول، وفورمولا 1.
الرياضات الشتوية هي الأكثر شيوعًا في المناطق الشمالية، والايطاليون يتنافسون في البطولات الدولية والمناسبات الأولمبية.
يضم اليابان ما يقارب 7000 جزيرة (أكبرهن هونشو)، مما يجعل اليابان الجزيرة السابعة الأكبر في العالم!
بسبب تجمع الجزر اللي عندها، غالبًا بيتعرف على اليابان، من ناحية جغرافية، باسم "جزر متناثرة".
تايوان بدأت رحلتها بالقرن الخامس عشر، ولما مرّ بحارة أوروبيين فسجلوا اسم الجزيرة "إيلا فورموزا" يعني "الجزيرة الجميلة".
في سنة 1624، شركة الهند الشرقية الهولندية أسست معسكرًا في جنوب غرب تايوان، وبدأت تغييرًا في طرق إنتاج الحبوب لدى السكان الأصليين واستخدمت عمال صينيين للعمل في مزارعها للأرز والسكر.
في سنة ١٦٨٣، قوات أسرة تشينغ (١٦٤٤-١٩١٢) استولت على المناطق الساحلية الغربية والشمالية من تايوان، وأعلنت تايوان مقاطعة من إمبراطورية تشينغ سنة ١٨٨٥.
بِالسّنَة 1895، بعد ما خسر حكمو في الحرب الأولى بين الصين و اليابان (1894-1895)، حكومة تشين موقعو معاهدة شيمونوسيكي، فيها سلمو سيادة جزيرة تايوان لليابان، اللي حكمو عليها لحد سنة 1945.
ماتشو بيتش تتكون من ثلاثة مباني رئيسية، وهي إنتيواتانا، ومعبد الشمس، وغرفة النوافذ الثلاث.
معظم المباني اللي على حواف المجمع انشطرت/بنيت من جديد عشان يعطي السياح فكرة أحسن عن شكلها الأصلي.
إلّا إنّ 1976، انحلت/تصلّحت ثلاثون بالمئة من ماتشو بيتشو، والعملية التّرميم بتستمر لحدّ هسا.
مثلاً، التنسيق الأكثر شيوعاً في التصوير الفوتوغرافي الثابت في العالم هو 35 مم، وكان هذا هو الحجم القياسي للفيلم في نهاية عصر الأفلام ال analog.
بِشِكْلِو بْتِصْنَعْ لِشْوِيه، وبِأهمّو إنّو نسبة الطول للعرض انّها انتقلت على صيغ حساسات الكاميرات الرقمية.
الـ 35 ملم، في الواقع، شوي مُربّك، عرضها 36 ملم وارتفاعها 24 ملم.
وبالتالي، يُقال أن نسبة الأبعاد لهذا الشكل (بالقسمة على اثني عشر للحصول على أبسط نسبة عددية صحيحة) هي 3:2.
الكثير من التنسيقات الشائعة (مثل عائلة تنسيقات APS) تساوي أو تقارب هذا الأبعاد بشكل كبير.
القاعدة المعروفة بالثُّلاثيّة، والتي يتم استغلالها بكثرة والسخرية منها، هي إرشاد بسيط يخلق حيوية ويحافظ على قدر من النظام في الصورة.
بينو إنّ أحسن مكان للموضوع الرئيسي هو بالتقاطع اللي بين الخيالات اللي بتقسّم الصورة على تلت بالعمودي وبالأفقي (شوف الصورة بالأسفل).
خلال هالبلدية من التّاريخ الأوروبي، الكنيسة الكاثوليكية اللي صارت غنية وقوية، انضمت للتدقيق.
لأكثر من ألف سنة، ربطت الديانة المسيحية الدول الأوروبية ببعضها رغم اختلاف اللغات والعادات.
قدرته اللي بتغمر كل شي أثرت بالكل، من الملك للناس العاديين.
من أهم مبادئ المسيحية إن الغنى لازم يستعمل عشان يخفف المعاناة والفقر، ومصاري الكنيسة موجودة تحديدًا منشان هاد الشي.
كانت السلطة المركزية للكنيسة في روما لأكثر من ألف سنة، وهذا التراكم للقوة والمال جعل الكثيرين يتساءلون عما إذا كان هذا المبدأ يتم تطبيقه.
بعد قليل من اندلاع القتال، بدأت بريطانيا حصارًا بحريًا لألمانيا.
استراتيجية انجمعت وطلّقت، وقصّت الإمدادات العسكرية والمدنية الحيوية، على الرغم من إنّ هاد الحصار خالف القانون الدولي المعمول به ومُحدّد في اتفاقيات دولية كتير من القرون اللي فاتو.
استغلت بريطانيا المياه الدولية للتمنع على أي سفن من الدخول إلى أجزاء كبيرة من المحيط، مما سبب خطر حتى على السفن المحايدة.
بَعد ما انو ما في استجابة كتير لهذي الطريقة، ألمانيا توقعت استجابة مشابهة لضbaixoها المفتوحة.
خلال العشرينات من القرن الماضي، كان الرأي السائد لدى أغلب المواطنين والدول هو التروي وال انعزال.
بعد ما شافوا فظايح وجوايح الحرب بحرب العالم الأولى، الدول بدّها تتجنن هيك شغلة تكرر بحياة.
بالسنة 1884، انتقل تيسلا على الولايات المتحدة الأمريكية عشان يشتغل مع شركة إديسون في مدينة نيويورك.
وصل على الأرض بالولايات المتحدة و ما معه أربع سنتات، و كتاب شعر و رسالة توصية من تشارلز باتشيلور (مديره في شغله اللي قبل) إلى توماس اديسون.
كان عند الصين القديمة طريقة فريدة لعرض الفترات الزمنية المختلفة؛ كل مرحلة من مراحل الصين أو كل عائلة كانت في السلطة كانت سلالة مميزة.
وبين كل سلالة كانت فترة مضطربة من الأقاليم المفصولة. وأشهر هذه الفترات كانت حقبة الممالك الثلاث اللي صايرة لمدة ٦٠ سنة بين سلالتي هان وجين.
خلال هالإِ كتير فترات، صار معارك عنيفة بين كتير أشراف بيحاربوا على الحكم.
كان عصر الممالك الثلاث من أشد الفترات دموية في تاريخ الصين القديم، وقتل الآلاف من الناس يقاتلون للجلوس في أعلى مكان في القصر الكبير في شيان.
فيو أثر اجتماعي وسياسي زي استخدام النظام الميترك، تحول من الاستبداد للجمهورية، القومية، والإيمان إن البلد تبع الشعب مش تبع واحد حاكم بس.
و بعد الثورة، الوظائف صارت مفتوحة لجميع المتقدمين الذكور، مما سمح للأكثر طموحًا ونجاحًا بالنجاح.
وينو هيك بالمحاربين، لأن بدل ما تكون الرتب العسكرية حسب الطبقة، صارت حسب الكفّ.
ثورتو الفرنسية ألهمت كمان ناس كتير مستغلسة من الطبقة العاملة في بلدان تانية يبدأوا ثورات خاصينهم.
كان محمد مهتم كتير بأمور أكبر من هالحياة الزَّهيدة. كان كتير بيزور كهف صار اسمه "جبل النور" (النور) للتأمل.
البِوَكَةَ نُفْسُهَا، الَّتِي صَامَتْ عَلَى مرورِ الزَّمَانِ، تُعْطِي صُورَةً حَيَّةً جِدًّا لِإِنْخِفَاضَاتِ مُحَمَّدِ الروحيَّة.
باقية على قمة واحد من الجبال شمال مكة، الكهف معزول تمامًا عن باقي العالم.
بعينك، مش سهل أبدًا تلاقيه حتى لو عرفت إنه موجود. بمّرة الداخل للكهف، بتكون عزلة كاملة.
ما في شي بشووف غير السما الصافي والجميل اللي فوق، والتلال اللي حواليه. ما بيشوف ولا بيسمع كتير من هالدنيا من جوا الكهف.
البرّاميد الكبيرة في الجيزة هي الوحيدة من بين عجائب الدنيا السبع اللي لساتها واقفة هلأ.
بنيت من قبل المصريين في القرن الثالث قبل الميلاد، الهرم الأكبر هو أحد العديد من الهياكل الهرمية الكبيرة التي بنيت لتكريم الفرعون المتوفى.
تلّ الغize، أو "مقبرة الغize" بوادِي الموت المصري، تحتوي على عدة مقابر أهرامات (من بينها الهرم الأكبر هو الأكبر)، و عدة مقابر صغيرة، و عدة معابد، و أبو الهول العظيم.
تم بناء الهرم العظيم لتكريم الفرعون خوفو، والعديد من الأهرامات الصغيرة والمقابر والمعابد بنيت لتكريم زوجات وأفراد عائلة خوفو.
علامة "الرّفع" بتشبه حرف "V" وعلامة "النّقصان" بتشبه دبوس أو مربع منزوع من أسفله.
لأعلى يعني تبدأ من الطرف و تدفع القوس، و لأسفل يعني تبدأ من "الfrog" (اللي إيدك ماسكة فيه القوس) و تسحب القوس.
الرسمة لأعلى بتعطي صوت أخف، بينما الرسمة لأسفل بتكون أقوى وأكثر ثباتًا.
ممكن تعمل علامات بالقلم الرصاص كيف بتحب، بس تذكر إن العلامات المطبوعة موجودة لأسباب موسيقية، فبتنحترمها عادةً.
استُدعي الملك لويس السادس عشر المذعور، الملكة ماري أنطوانيت، وطفليهما الصغيرين (ماري تيريز ذات الـ 11 عامًا ولويس شارل ذو الأربع سنوات)، وشقيقة الملك، السيدة إليزابيث، في الـ 6 من أكتوبر عام 1789، بالقوة من فيرسailles إلى باريس من قبل حشد من نساء السوق.
بسيارة، رجعوا على باريس ومحيطين بحشد من الناس بيصيحوا وبيزعقوا تهديدات على الملكة والملك.
**الجمهور الضخم أجبر الملكة والملك على ترك نوافذ عربتهم مفتوحة على اتساع.** (al-jumhūr aḍ-ḍakhm ajbara al-malika wal-malika 'ala tarik nawāfidh 'arabatihim maftūha 'ala ittiṣā') **Explanation of choices:** * **الجمهور (al-jumhūr):** "The mob/crowd/public." A common and appropriate word for a large group of people. * **الضخم (aḍ-ḍakhm):** "Huge/massive/large". Adds emphasis to the size of the mob. * **أجبر (ajbara):** "Forced." A direct and accurate translation. * **الملكة والملك (al-malika wal-malik):** "The Queen and King." * **على ترك (ala tarik):** "To leave/to have." * **نوافذ عربتهم (nawāfidh 'arabatihim):** "The windows of their carriage." * **مفتوحة على اتساع (maftūha 'ala ittiṣā'):** "Wide open." This conveys the sense of the windows being fully open.
بشوية، واحد من جماعة الأرهاب رفع راس حارس ملكي انقتل بفرساي قدام الملكة اللي كانت خايفة كتير.
تكاليف حرب إمبريالية أمريكا في غزو الفلبين، دفع أهل الفلبين ثمنها بأنفسهم.
كانوا مُجبرين على دفع الضرائب لحكومة الاحتلال الأمريكية لتغطية جزء كبير من المصاريف والفوائد على السندات التي تم طرحها باسم حكومة الفلبين عبر البنوك الأمريكية في وول ستريت.
أكيد، الأرباح الفائقة المستمدة من الاستغلال المطول للشعب الفلبيني ستشكل المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
عشان تفهم طائفة التيمبلرز، لازم تفهم الضروف اللي خلتهم يبنوا الطائفة.
التّقlichkeit اللي صار فيها الأحداث، عادةً بتنسمي العصور الوسطى العليا، وهي فترة من تاريخ أوروبا بالقرن الحادي عشر، الثاني عشر، والثالث عشر (بعد الميلاد من سنة 1000 لـ 1300).
القرون الوسطى العليا كانت قبلها القرون الوسطى المبكرة، وبعدها القرون الوسطى المتأخرة، واللي عادةً بينتهي التراخي فيها حول سنة 1500.
التحકમ التكنولوجي مصطلح يشمل مجموعة واسعة من الأفكار في الواقع، من دفع التكنولوجيا أو الضرورة التكنولوجية إلى مفهوم صارم بأن مصير الإنسان محدد بمنطق أساسي مرتبط بقوانين العلوم وتجسيدها في التكنولوجيا.
أغلب التفسيرات للتصميم التكنولوجي تتشارك في فكرتين عامتين: أن تطور التكنولوجيا نفسها يسير في مسار كبير يتجاوز التأثير الثقافي أو السياسي، وأن التكنولوجيا بدورها لها "تأثيرات" على المجتمعات تكون متأصلة، وليست مشروطة اجتماعيًا.
مثال على ذلك، ممكن حدا يقول إن السيارة بتؤدي بالضرورة لتطوير الطرق.
بس، شبكة طرق وطنية ما رح تكون اقتصاديّة لشي كم سيارة بس، فبتتطور طرق إنتاج جديدة عشان نخفّض تكلفة امتلاك السيارة.
التملك الجماعي للسيارات بيودّي كمان لزيادة حوادث الطرق، و هاد الشي بيخلي يكتشفوا طرق جديدة بالطب لإصلاح الأجسام المتضررة.
كان للرومانسية عنصر كبير من التحديد الثقافي، مستمد من كتاب مثل غوته، فيشته، وشيلاجيل.
بِسياق الرومانسية، التضاريس شكّلت الأفراد، ومع مرور الوقت نشأت عادات وثقافة مرتبطة بتلك التضاريس، وهي اللي كانت متوافقة مع مكان المجتمع، كانت أحسن من القوانين اللي بيفرضوها بشكل عشوائي.
بالمثل اللي باريس معروفة بإنها عاصمة الموضة بالعالم الحديث، اسطنبول كانت بتعتبر عاصمة الموضة للعالم الأوروبي في العصور الوسطى.
بدأت شهرته كمركز للرفاهية حوالي سنة 400 ميلادي واستمرت لحدود سنة 1100 ميلادي.
تدهورت مكانته خلال القرن الثاني عشر بشكل أساسي بسبب عودة الصليبيين وهم آورون هدايا مثل الحرير والتوابل التي كانت قيمتها أكبر من ما كان يقدمه السوق البيزنطي.
في هالوقت بالضبط، تم نقل لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية لباريس.
وصل الطراز القوطي في أوجه بين القرنين العاشر والحادي عشر، وفي القرن الرابع عشر.
في البداية، كان الزي متأثرًا بشكل كبير بالثقافة البيزنطية في الشرق.
بس بسبب إنّ قنوات التواصل مش سريعة، المواصفات اللي بلمنطقة الشام ممكن تاخد متّين لـ ٣٠ سنة ورا.
في نهاية العصور الوسطى، بدأت أوروبا الغربية بتطوير أسلوبها الخاص. من أكبر التطورات في ذلك الوقت، نتيجة للحملات الصليبية، بدأ الناس باستخدام الأزرار لربط الملابس.
الزراعة للإكتفاء الذاتي هي زراعة تُمارس لإنتاج ما يكفي من الطعام لتلبية احتياجات المزارع وعائلته فقط.
الزراعة لغاية الاستخدام الشخصي نظام بسيط، وغالبًا عضوي، بيستخدم بذور محفوظة موطنية من المنطقة الجغرافية، مع تدوير المحاصيل أو تقنيات بسيطة نوعًا ما لزيادة الإنتاج.
تاريخيًا، أغلب المزارعين كانوا يمارسون الزراعة ذاتية الاستغناء، وهذا لا يزال الحال في العديد من الدول النامية.
بينّو المجموعات الفرعية ناس بتفكر زي بعض وبتحس حالها مهملة من قبل المعايير المجتمعية، وبتوفرلهم شعور بالهوية.
ممكن المجموعات الفرعية تكون مميزة بسبب عمر أعضائها، عرقهم، طبقتهم الاجتماعية، مكانهم، و/أو جنسهم.
الخصائص اللي بتحدد طائفة فرعية كشيء مميز ممكن تكون لغوية، أو فنية، أو دينية، أو سياسية، أو جنسية، أو جغرافية، أو مزيج من هدول العوامل.
بشكل شائع، أعضاء التكنكة بيعبروا عن انتمائهم عن طريق طريقة مميزة ومعبرة في لبسهم، و طريقة كلامهم، و مصطلحاتهم الخاصة.
من أوفق الطرق اللي بتستخدم عشان توضح أهمية التنشئة الاجتماعية، هي الإشارة لحالات قليلة مؤسفة لأطفال ما اتنشأوا اجتماعيًا بسبب إهمال، أو قضاء وقتهم في مصائب، أو تعذيب متعمد من قبل الكبار وهُم في مرحلة النمو.
هذه الأطفال بيسمّوهم "مفترسين" أو خطرين. في بعض الأحيان، الأطفال اللي بيتعاملوا بهي الطريقة بيكونوا محصورين من قبل ناس (عادةً أهاليهم); وفي بعض الحالات، التخلي عن الطفل كان بسبب رفض الأهل لطفل يعاني من إعاقة فكرية أو جسدية شديدة.
ممكن إنّ الأطفال المهملين يكونوا عانوا تعذيب أو صدمات شديدة قبل ما يتركو أو يهربوا.
يُقال أن البعض تربّوا مع الحيوانات، وآخرين قيل إنهم عاشوا في البرية لحالهم.
منوّرة بالكامل من قبل حيوانات غير بشرية، الطفل البرّي يظهر سلوكيات (ضمن حدود القدرات الجسدية) شبه كاملة لسلوك الحيوان المعالج تحديدًا، مثل خوفه من أو عدم اهتمامه بالبشر.
بينما التعلم القائم على المشاريع لازم يخلي التعلم أسهل وأكثر متعة، الدعم التدريجي يروح خطوة أبعد.
التسويسة مش طريقة تعلم، هاي بس مساعدة بتدعم اللي عم يمروا بتجربة تعلم جديدة، زي لما بيستخدموا برنامج جديد على الكمبيوتر أو بيبدأوا مشروع جديد.
ممكن تكون الدعائم افتراضية و ممكن تكون حقيقية، يعني المعلم هو نوع من الدعائم بس كمان الشخص الصغير المصنوع من ورق في مايكروسوفت أوفيس يعتبر دعامة.
تُدمج "ال سقالات الافتراضية" داخل البرنامج وهي مُخصصة لطرح الأسئلة، وتحفيز الطالب، وشرح الإجراءات اللي ممكن تكون صعبة عليه يتعامل معها لحاله.
بيّن الأطفال بالرعاية البديلة لسبب كتير، من الإهمال، للإيذاء، وحتى للابتزاز.
ما في طفل لازم يكبر في بيئة ما بتعطيه حب ورعاية وتعليم، بس هيك بيصير.
بنحس إنو نظام الرعاية البديلة هو منطقة أمان لهالపిال.
من المفترض إن نظام الرعاية البديلة عنا يوفر بيوت آمنة، ومقدمين رعاية محبين، وتعليم مستقر، ورعاية صحية موثوقة.
من المفروض إنو رعاية الأطفال بتكون بتوفر كل الأساسيات اللي كانت ناقصين بالبيت اللي انزلت منه/منها قبل هيك.
الإنترنيت بدمج عناصر من التواصل الجماعي والشخصي.
خصائص الإنترنت المميزة بتفتح آي اتجاهات جديدة ضمن نظرة الاستخدام والرضا.
مثلاً، "التعلم" و "التواصل الاجتماعي" مُقترحين كمحفزات مهمة لاستخدام الإنترنت (جيمس وآخرون، 1995).
تم تحديد "المشاركة الشخصية" و "العلاقات المستمرة" أيضًا كجوانب تحفيزية جديدة من قبل إيغمي ومكورد (1998) عندما بحثوا ردود فعل الجمهور على المواقع الإلكترونية.
استخدام التسجيل المرئي أدى إلى اكتشافات مهمة في تفسير تعابير الوجه الدقيقة، وهي حركات الوجه التي تستمر لبضع ميلي ثانية.
وبشكل خاص، بيزعمو إنه ممكن نفرق إذا شخص عم يكذب عن طريق فهم تعابير الوجه الصغيرة بشكل صحيح.
أوليفر ساكس، في مقاله "خطاب الرئيس"، أشار إلى أن الأشخاص الذين يعانون من تلف في الدماغ يجعلهم غير قادرين على فهم الكلام، إلا أنهم قادرون على تقييم مدى صدق الآخرين بدقة.
حتى إنه يقترح أن قدرات كهذه في فهم سلوك الإنسان ممكن تكون مشتركة مع الحيوانات زي الكلاب البيتية.
أظهرت الأبحاث في القرن العشرين أن هناك خزانات من التنوع الجيني: مخفية ومُعبَّرة عنها.
تغيّرات التعديل بتضف تنوّع وراثي جديد، والاختيار بيزيلو من التنوّع اللي بيعبرو عليه.
تتداول عملية الانفصال وإعادة التركيب التنوع ذهابًا وإيابًا بين المجمّعين في كل جيل.
بعيد بالسهول، صعب على حيوان ثديي بمدوّرة تغذية زيّنا يملأ احتياجاته من الأحماض الأمينية من النباتات اللي متوفرة.
وبالإضافة إلى ذلك، عدم القيام بذلك له عواقب وخيمة: تباطؤ النمو، سوء التغذية، وفي النهاية الموت.
أكثر مصادر النباتات سهولةً في الوصول إليها كانت البروتينات الموجودة في الأوراق والبقوليات، لكن هذه صعبة الهضم بالنسبة للربматы مثلينا إلا إذا تم طهيها.
وبالمقابل، الأطعمة الحيوانية (النمل، الصراصير، البيض) مش بس سهلة الهضم، بل كمان بتمدنا بكمية عالية من البروتين وبتحتوي على كل الأحماض الأمينية الأساسية.
بشكل عام، ما لازم نندهش إذا أجدادنا حلوا مشكلة البروتين "بنفس الطريقة" اللي الشيابان بيعملوها بالسهول اليوم.
تداخل النوم هو عملية الاستيقاظ بشكل متعمد خلال فترة النوم الطبيعية والعودة للنوم بعد فترة قصيرة (من 10 إلى 60 دقيقة).
ممكن هالشي يصير بسهولة عن طريق استخدام منبه هادي شوي يصحّيك بدون ما يوقّفك بالكامل.
إذا بتلاقي حالك بترجع الساعة وأنت نايم، ممكن تحطها الجهة التانية من الغرفة، هيك لازم تقوم من السرير عشان توقفها.
خيارات تانية مبنية على إيقاعات بيولوجية بتشمل شربlots من السوائل (خاصة المي أو الشاي، اللي معروف إنه بيزيد التبول) عشان يضطرك تصحى تروح للحمام.
كل ما بزيد الشخص هدوء بالقلب، بيقل التوتر جوا جسمو و روحه.
كل ما قلّ التوتر، زاد الشعور بالحياة الإيجابي. كل شخص عنده القدرة إنه يلاقي سلام وراحة بال كاملين.
كل واحد قادر يوصل للتحرر. الشي الوحيد اللي قاعد يعيقه عن هاد الهدف هو توترنا وسلبية حالنا.
التبتية البوذية مبنية على تعاليم بوذا، بس اتّسعت بفعل طريق المحاضرة وبالكتير من تقنيات اليوجا الهندية.
من حيث المبدأ، البوذية التبتية بسيطة جداً. تتكون من اليوغا الكونداليني، والتأمل، وطريق الحب الشامل.
مع يوغا الكنداليني، تُستيقظ طاقة الكنداليني (طاقة التنوير) من خلال وضعيات اليوغا، وتمارين التنفس، والمانترا، والتخيلات.
مركز التأمل التبتي هو يوغا الآلهة. من خلال تصور الآلهة المختلفة، تنظف قنوات الطاقة، وتُفعّل نقاط الطاقة (الشاكرا)، وتُخلق الوعي التنويري.
كانت ألمانيا عدوًا مشتركًا في الحرب العالمية الثانية، مما أدى إلى تعاون بين الاتحاد السوفيتي والولايات المتحدة. مع انتهاء الحرب، أدت الصراعات بين الأنظمة والعمليات والثقافات إلى تدهور العلاقات بين الدول.
بعد سنتين من نهاية الحرب، الأصدقاء السابقين صاروا أعداء وبدأت الحرب الباردة.
كان لازم يضلّ هالـ ٤٠ سنة، وبصير يتقاتل عليه جدّي، بجيوش بالوكالة، على ساحات معارك من أفريقيا لآسيا، في أفغانستان، كوبا، وبأماكن تانية كتير.
بحلول 17 سبتمبر 1939، انكسرت الدفاعات البولندية بالفعل، والرجاء الوحيد كان التراجع وإعادة التنظيم على طول الجسر الروماني.
ولكن، هذه الخطط أصبحت بلا فائدة تقريبًا بين ليلة وضحاها، عندما دخل أكثر من 800 ألف جندي من الجيش الأحمر السوفيتي وأنشأوا الجبهتين البيلاروسية والأوكرانية بعد غزو المناطق الشرقية من بولندا بخرق معاهدة ريغا، واتفاقية عدم الاعتداء السوفيتية البولندية، ومعاهدات دولية أخرى، ثنائية ومتعددة الأطراف.
استخدام السفن لنقل البضائع هو الأفضل والأكثر كفاءةً لنقل أعداد كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
دور البحريات تقليديًا كان التأكد إن بلدك حافظة على قدرتها على نقل ناسك و بضوانك، وفي نفس الوقت، التدخل بحركة ناس و بضوان أعدائك.
من الأمثلة الحديثة الأبرز على هذا كانت حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية الثانية. كانوا الأمريكيون يحاولون نقل الجنود والمواد عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا.
في نفس الوقت، كانت البحرية الألمانية، مستخدمةً بشكل رئيسي الغواصات، تحاول إيقاف هذه الحركة.
لو ما نجحت قوات الحلفاء، يمكن الأرجح إنو ألمانيا كانت رح تقدر تاخد بريطانيا زي ما أخدت باقي أوروبا.
بschein أن الأغنام استمعت تسمين قبل حوالي 10,000 سنة في جبال زاغروس بإيران.
بدأت الحضارات والعشائر القديمة بحفظها لتوفير سهولة الوصول إلى الحليب والوبر واللحم والجلود.
عادةً، كان يتم تربية الأغنام البيتية في قطيعات تتجول على التلال أو مناطق الرعي، وغالباً ما كانت تعتنى بها قادة قطيع، كانوا في الغالب أطفال أو مراهقين، مثل الرعاة المعروفين. وما زالت هذه طرق الرعي مستخدمة حتى اليوم.
بُنيت خطوط السكك الحديدية في إنجلترا منذ القرن السادس عشر.
بالرغم من أن مسارات العربات كانت مجرد ألواح خشبية متوازية، إلا أنها سمحت للخيول التي تسحبها بتحقيق سرعات أكبر وسحب حمولات أثقل مقارنة بالطرق الأكثر خشونة في ذلك الوقت.
تم تقديم قضبان الربط نسبياً في البداية لتثبيت المسارات. لكن، تدريجياً، تبين أن المسارات ستكون أكثر كفاءة لو كانت عليها شريحة من الحديد من الأعلى.
صار هاد الشي عادي، بس الحديد خلا العجلات الخشبية تبع العربيات بتلبّس أكتر.
بآخر الأمر، تم استبدال العجلات الخشبية بالعجلات الحديدية. وفي عام 1767، تم تقديم أول قضبان حديدية كاملة.
أول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، بدأ البشر بالمشي باستقامة قبل مليوني سنة مع ظهور الإنسان العاقل (اللي اسمه Homo Erectus يعني الإنسان المستقيم).
كان أسلافهم، الأسترالوبيثك، لا يمشيون على قدمين بعادة.
تظهر التخصصات ثنائية القدم في أحافير أسترالوبيثك منذ 4.2 إلى 3.9 مليون سنة، على الرغم من أن الساهلأنثروبوس ربما مشى على قدمين في وقت مبكر يصل إلى سبعة ملايين سنة.
ممكن نبدأ نعيش بشكل ألطف مع البيئة، ممكن انضم على الحملات البيئية، وحتى ممكن نكون ناشطين عشان نخفف المعاناة اللي رح تجي بالمستقبل شوي.
هاد بس زي العلاج المعالِج للأعراض بالكتير من الحالات. بس إذا ما بدنا بس حل مؤقت، لازم نلاقي جذر المشاكل ونعطلهم.
مبين كفاية إنو العالم تغير كتير بسبب التقدم العلمي والتكنولوجي اللي عمله الإنسان، والمشاكل زادت بسبب الكثرة و نمط حياة الإنسان البهذل.
بعد ما الكونغرس أقرّها بالرابع من تمّوز، مسرّطة نسخة مكتوبة موقعة من رئيس الكونغرس جون هانكوك والأمين العام تشارلز تومسون، انزلت بعد كام شوارع لدار طبع جون دانلاب.
بين 150 و 200 نسخة أُجريت خلال الليل، وهي الآن تُعرف باسم "بروشورات دانلاب".
القراءة العامة الأولى للوثيقة كانت بواسطة جون نيكسون في ساحة مبنى الاستقلال بتاريخ ٨ تموز.
بُعِث واحد لجو治 واشنطن في ٦ تموز، وقرأه لجنوده في نيويورك في ٩ تموز. نسخة وصلت لندن في ١٠ آب.
بقايا الـ 25 ورقة إعلانية من Dunlap اللي ما زالت موجودة هي أقدم نسخ من هالوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة بإيد ما بقيت موجودة.
الكثير من علماء الحفريات اليوم بيصدقوا إنو مجموعة من الديناصورات بقيت و لساتها عايشة هلأ. بنسميهم طيور.
كتير ناس ما بيفكروا فيهم كديناصورات، لأنو عندهم ريش وبقدروا يطيروا.
بس في أشياء كتير عن الطيور لساتها شكلها زي الديناصور.
عندهم أقدام مغطاة بقشور ومخالب، بيبيضوا، وبيمشوا على أرجلهم الخلفيتين زي التيرانوصور.
تقريبًا كلّ أجهزة الكمبيوتر المستخدمة اليوم مبنية على معالجة المعلومات اللي مُرمّزة على شكل أرقام ثنائية.
يحتوي العدد الثنائي على قيمة واحدة فقط من قيمتين، أي 0 أو 1، ويُطلق على هذه الأرقام اسم خانات ثنائية - أو بتات، لاستخدام المصطلحات التقنية في مجال الحاسوب.
ممكن التشويش الداخلي ما يكونش واضح على طول. الأعراض، زي القيء، عامة كتير لدرجة إنه ما بتقدرش تعمل تشخيص فوري.
أقوى علامة على التسمم الداخلي قد تكون وجود عبوة مفتوحة من الدواء أو المواد الكيميائية المنزلية السامة.
شوف العبوّت/الملصق للا تعليمات الإسعافات الأولية الخاصة بنوع السمّ المحدّد.
بتّلحّن مصطلح "bug" (حشّارة) في معنى رسمي من قبل علماء الحشرات لهذه المجموعة من الحشرات.
هذا المصطلح مشتق من معرفة قديمة بالبراغيث، وهي حشرات متكيفة بشكل كبير لكي تشن parasites على البشر.
كلا خنافس القتلة وخنافس السرير يعيشان في أعشاش أو أماكن معيشتهم مع مضيفهم.
بعبر الولايات المتحدة الأمريكية، فيوجد حوالي ٤٠٠ ألف حالة معروفة لمرض التصلب المتعدد (MS)، مما يجعله المرض العصبي الرئيسي لدى الشباب والبالغين في منتصف العمر.
الـ MS مرض بيأثر على الجهاز العصبي المركزي، اللي بيتكون من المخ، الحبل الشوكي، والعصب البصري.
بحث أظهر إنو الستات أكتر بمرتين في احتمال الإصابة بمرض التصلب المتعدد من الرجّال.
ممكن واحد ثاني يقرر إنه ما بعود بمصلحهم، أو بمصلحة طفلهم، يربّوا طفل.
هذه الأزواج ممكن يقرروا يعملوا خطة تبني لابنهم.
بخلية، الأهل البيولوجيين بيتخلّصوا من حقوق الأبوة والأمومة عشان عرسين تانيين يقدروا يربّوا الطفل.
هدف العلم الأساسي هو فهم طريقة عمل العالم من خلال المنهج العلمي. وهذا المنهج في الواقع يوجه معظم الأبحاث العلمية.
ما هي لوحدها، لكن التجارب، والتجربة هي اختبار يُستخدم للتخلص من واحد أو أكثر من الفرضيات الممكنة، وطرح الأسئلة والملاحظات أيضًا توجه البحث العلمي.
ركّز علماء الطبيعة والفلاسفة على النصوص الكلاسيكية، وبشكل خاص على الكتاب المقدس باللاتينية.
تقبّل آراء أرسطو في جميع مسائل العلم، بما في ذلك علم النفس.
مع انحطاط علم اللغة اليوناني، وجد الغرب نفسه منقطع عن جذوره الفلسفية والعلمية اليونانية.
الكثير من الإيقاعات الملاحظة في علم الأحياء والسلوك تعتمد غالبًا بشكل حاسم على وجود دورات داخلية وإنتاجها من خلال الساعات البيولوجية.
الإيقاعات الدورية، اللي مش مجرد ردود فعل على إشارات خارجية دورية، متوثقة لمعظم الكائنات الحية، من البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الساعات البيولوجية هي مذبذبات ذاتية الاستدامة والتي ستستمر في دورة تعمل بحرية حتى في غياب المؤثرات الخارجية.
تجربة هرشي وتشس كانت من أهم المقترحات اللي بتقول إن الحمض النووي هو المادة الوراثية.
استخدم هرشي وتشيس فيجّيز، أو فيروسات، لحقن حمضهم النووي في بكتيريا.
عملوا تجربتين، وحدة كانت بتمييز الحمض النووي بالصوديوم المشع في الفااج، والتانية بتمييز البروتين بالكبريت المشع في الفااج.
تغيّرات الجينات ممكن تكون لها تأثيرات مختلفة كتير بتعتمد على نوع التغيّر، أهمية الجزء المندمج اللي اتأثر، وهل الخلايا المتأثرة هي خلايا الجرثومة.
ما ما بتقدر تنتقل الطفرات إلا اللي بتحصل بالخلايا الجرثومية، بينما الطفرات في أماكن تانية ممكن تسبب موت الخلايا أو سرطان.
السياحة المستندة إلى الطبيعة تجذب الناس اللي مهتمين يزوروا المناطق الطبيعية بهدف الاستمتاع بالمنظر الطبيعي، بما في eso من نباتات وحيوانات.
أمثلة على الأنشطة الميدانية تشمل الصيد، وصيد الأسماك، والتصوير، ومراقبة الطيور، وزيارة الحدائق ودراسة المعلومات عن النظام البيئي.
مثال على ذلك هو زيارة، تصوير، وتعلم عن أُرجانغاتوا في بورنيو.
كل صباح، الناس بيطلعوا من القرى الصغيرة بالسيارات يروحوا شغلهم، وبيمروا على حدا تاني رايح على مكان اللي طلعوا منه.
بعنّي هالمركبة اللي大家 متوّحدين فيها بطريقة ما، وداعمين نظام نقل يعتمد على السيارات الخاصة.
العلوم هلا بتدل إنه هالمجال الضخم تبع الكربون أزاح النظام البيئي من واحد من حالته المستقرة اللي دعمت تطور الإنسان للملايين اللي فاتوا.
كل واحد بيشارك بالمجتمع وبيستعمل وسائل الت نقل. اغلبهم بيشتكي من وسائل الت نقل.
ما بتقرب تسمع شكاوى زي هيك عن جودة المي أو عن جسور بتهدم في الدول المتقدمة.
ليش نظم الت نقل بتعمل هال شكاوي، ليش بتخربش كل يوم؟ المهندسين تبع الت نقل بس ما بشوغلوا؟ ولا في شي أعمق من هيك؟
تدفق المرور هو دراسة حركة السائقين والمركبات الفردية بين نقطتين والتفاعلات اللي بيجروا بينهم.
للأسف، دراسة حركة المرور صعبة لأن سلوك السائقين ما بيقدر يتم التنبؤ فيه بنسبة 100 بالمية.
الحمد لله، السائقين بيتميلّو يكونوا سلوكهم ضمن نطاق معقول من الانتظام؛ فبتصير حركة المرور فيها شوية انتظام معقول، وبتقدر توصفها بالرياضيات بشكل تقريبي.
عشان نوّي مشي المرور أحسن، اتّعملت علاقات بين الشيّوف التلات الرئيسية: (١) التدفق، (٢) الكثافة، و (٣) السرعة.
هذه العلاقات بتساعد بالخطة والتصميم وتشغيل محطات الطرق.
الخنافس كانت أول حيوانات طارت. قدرتها على الطيران ساعدتهم على تفادي الأعداء بسهولة وأيضاً لايجاد طعام و أزواج بكفائية.
الأغلبية العظمى من الحشرات عندها ميزة إنها بتقدر تطوي أجنحتها على جسمها.
هاد بيعطيّن مجال أكبر لأماكن صغيرة يختبوا فيها من المفترسين.
اليوم، الوحيدين من الحشرات اللي ما بيقدروا يرجعوا أجنحتهم ورا هم أسودان و ذباب الماء.
من ألاف السنين، قلك شخص اسمه أريستارخو قال إن النظام الشمسي يدور حول الشمس.
فيّ احتمّال إنو شوية ناس فكّرو إنه كان الصح، بس كتير ناس عتقدوا العكس؛ إنه النظام الشمسي يدور حول الأرض، بما فيهم الشمس (وبحتى النجوم التانية).
هذا شكله منطقي، لأن الأرض ما بتحس إنها متحركة، مش هيك؟
نهر الأمازون هو ثاني أطول ونهر الأكبر في الأرض. يحمل أكثر من ثماني مرات كمية المياه اللي يحملها ثاني أكبر نهر.
الأمازون هو أيضاً أوسع نهر في العالم، يصل عرضه أحياناً إلى ستة أميال.
حوالي عشرين بالمية من الماء اللي بيطلع من الأنهار اللي بتمشي بالكون وبتحطها بالبحر، بيجي من الأمازون.
النهر الرئيسي للأمازون طوله 6,387 كم (3,980 ميل). بيجمع مي من آلاف الأنهار الصغيرة.
بالرغم من إن بناء الأهرامات بالحجر استمر لغاية نهاية الدولة القديمة، إلا إن أهرامات الجيزة ما في حدا وصل حجمها ولا مستوى التكنولوجيا اللي استخدموها في بنايها.
كان المصريون القدماء في عصر المملكة الجديدة مندهشين من معالم أسلافهم، والتي كان عمرها يتجاوز الألف سنة.
عدد سكان مدينة الفاتيكان حوالي 800 شخص. هي أصغر دولة مستقلة في العالم والدولة ذات أقل عدد سكان.
تستعمل مدينة الفاتيكان اللغة الإيطالية في قوانينها و اتصالاتها الرسمية.
الإيطالية كمان هي اللغة اللي بيستخدموها بالبلد بالكل، خاصةً اللي بيشتغلوا بالدولة، بينما اللاتينية بتستخدم كثير بالطقوس الدينية.
كل مواطني مدينة الفاتيكان مسيحيون كاثوليك رومانيون.
من زمان الناس ما كانت تعرف بالمواد الكيميائية الأساسية زي الذهب والفضة والنحاس، لأن هدول ممكن ياخدوهن من الطبيعة بحالهم و بياخدوهن بسهولة بأدوات بدائية.
أرسطو، عالم فلسفة، غمّس إنو كل شي مبني من مزيج من واحد أو أكثر من أربعة عناصر. هاي العناصر كانت أرض، ماي، هوي، ونار.
كان هذا أقرب للثلات حالات المادة (بالنفس الترتيب): صلب، سائل، غاز، وبلازما، مع أنه أيضاً افترض أنها تتحول إلى مواد جديدة لتكوين ما نراه.
المعدن السبائك هي عبارة عن مزيج من معدنين أو أكثر. وما تنسى إنه في كتير عناصر في الجدول الدوري.
عناصر زي الكالسيوم والبوتاسيوم بيعتبرو معادن. طبعًا في كمان معادن زي الفضة والذهب.
ممكن كمان يكون عندك سبائك فيها كميات قليلة من عناصر غير معدنية زي الكربون.
كل شي بالكون مبني من مادة. كل المادة مبنية من جزيئات صغيرة اسمها ذرات.
الأشياء الصغيرة جداً لدرجة إن تريليونات منها ممكن تتناسب جوي الناقورة آخر هالجملة.
وهيك، القلم كان صاحبي لكتير ناس لما طلع.
للأسف، مع ظهور طرق كتابة أحدث، أصبح القلم الرصاص أقل أهمية واستخدامًا.
الناس هلأ بيكتبوا رسائل على شاشات الكمبيوتر، ما بيحدا يضطر يقرب من مبراة قلم.
ما رح تعرف حدا شو رح يصير الطبلة لما يجي شي جديد.
بتعمل القنبلة النووية بمبدأ إنو لازم طاقة عشان تجيب نواة فيها كتير بروتونات ونيوترونات.
كشويه زي لما تطلع عربة ثقيلة على طلعة، بعدين بتقسم النواة من جديد و بتطلع شوية من هالطاقة.
في عالم الذرات، بعض الذرات عناصره غير مستقرة، يعني بتميل نوى الذرة بتفكك أو تتفتت حتى مع أقل تحريك أو دفعة.
سطح القمر مصنوع من صخور وغبار. الطبقة الخارجية للقمر بتسمّى قشرة.
القشرة سمكها حوالي ٧٠ كيلومتر بالجانب الأقرب و ١٠٠ كيلومتر بالجانب البعيد.
حَولاًّ أرقّ تحت الماريّا وأدقم تحت المرتفعات.
ممكن في بحار أكتر على الوجه القريب لأن القشرة أرفع. كان أسهل للمايّه اللي بتطلع من جوا إنها توصل للسطح.
تغّمر نظريات المحتوى بالبحث عن الشي اللي بيخلّي الناس تفكر أو الشي اللي بيعجبهم.
هذه النظريات بتقترح إنو الناس عندها احتياجات ورغبات معينة، اتصير مُتعلّمة/مُتأصلة مع ما بينضجوا للرجولة/الشباب.
هذه النظريات بتشوف شو الشي اللي بخلّي ناس معينة تتمناها و شو الشي بالبيئة اللي ممكن يخلّيهم يعملوا أو ما يعملوا شي معين.
نظريتين مشهورتين بمحتوى النصوص هما نظرية هرم ماسلو للاحتياجات ونظرية هرتزبرغ للعاملين بمُحفزاتين.
بشكل عام، ممكن يكون في نوعين من السلوكيات لما المدراء يبدأوا يقودوا زمايلهم اللي كانوا زيّهم. واحد منهم إنهم يحاولوا يضلوا "واحد من الجماعة" (أو من الجماعة).
هالنوع من المديرين بيعاني بعمل قرارات ما بتعجب حدا، وإجراء إجراءات تأديبية، وتقييم أداء الموظفين، وتوزيع المسؤوليات، ومحاسبة الناس.
بعيداً عن هذا، الواحد بيتحول لشخص ما بيعرفه، حاسس إنه لازم يغير كل شي اللي عمله الفريق ويخليه بأسلوبه هو.
وبالنهاية، المسؤول عن نجاح وفشل الفريق هو القائد في آخر المطاف.
هالتعامل غالباً بيسبب انقسام بين القادة وباقي الفريق.
**الفرق بين الفرق الافتراضية والفرق التقليدية في معايير التميز طفيف.**
غالبًا أعضاء الفريق الافتراضي يعملون كنقطة اتصال لمجموعتهم المادية المباشرة.
غالبًا بيكون عندهم استقلالية أكبر من باقي أعضاء الفريق، لإن فرقهم ممكن بتجتماع حسب مناطق زمنية مختلفة، وهاي المناطق ممكن ما بتن فهمها إدارتهم المحلية.
وجود "فريق غير مرئي حقيقي" (لارسون ولافاستو، 1989، ص 109) هو أيضًا مكون فريد في الفريق الافتراضي.
الفريق "الخفي" هو فريق الإدارة اللي كل واحد فيهم بيرجع له. الفريق "الخفي" بيحدد المعايير لكل فرد.
ليش حدا بدو يضيع وقته/ وقتو في إجراءات طويلة ومعقدة عشان يبني مؤسسة تعلمية؟ واحد من أهداف تطبيق مفاهيم التعلم المؤسسي هو الابتكار.
لما كل الموارد المتاحة بتتعطى بشكل فعال بين الأقسام الوظيفية للمؤسسة، ممكن يطلع إبداع وذكاء.
وبالتالي، تعاون المؤسسة للتغلب على عقبة ما ممكن يوصله لعملية جديدة ومبتكرة بتخدم احتياجات الزبون.
بلش أي منظمة بتقدر تكون مبتكرة، لازم القيادة تخلق ثقافة ابتكار بالإضافة للتعاون ونقل المعرفة والتعلم المؤسسي.
أنجل (2006) يشرح نهج التّواصلي كطريقة تُستخدَم لمساعدة المنظمات على الوصول إلى مستوى أداء أعلى.
البيانات العصبيولوجية بتعطي دليل مادي على نهج نظري في بحث المعرفة. فبتضيق مجال البحث وبتخلّيه أدق بكثير.
الارتباط بين الأمراض العصبية والسلوك يدعم العلماء في أبحاثهم.
من زمان معروف إنه أنواع مختلفة من تلف الدماغ، الصدمات، الندبات، والأورام بتأثر على السلوك وبتسبب تغييرات ببعض الوظائف العقلية.
بفضل تطور التقنيات الجديدة، صار بإمكاننا رؤية ودراسة هياكل وعمليات الدماغ اللي ما انشوفها قبل هيك.
هاد بيعطينا معلومات ومواد كتير عشان نبني نماذج محاكاة بتساعدنا نفهم العمليات اللي بتحصل في مخنا.
مع إنو الذكاء الاصطناعي عنا ارتباط كتير قوي بالخيال العلمي، بس هو جزء مهم كتير من علوم الحاسوب، وبتحكي عن سلوك، وتعلم، وتكيف ذكي بالآلة.
البحوث في الذكاء الاصطناعي بتشمل عمل ماكينات عشان توتّر مهام بتحتاج سلوك ذكي.
أمثلة على ذلك تشمل التحكم، والتخطيط والجدولة، والقدرة على الإجابة على تشخيصات واستفسارات العملاء، بالإضافة إلى التعرف على الخط اليدوي، والصوت والوجه.
هالسّcoelasticات صارت تخصصات منفصلة، بتركّز على تقديم حلول للمشاكل اللي بحياتنا.
عموً، نظام الذكاء الاصطناعي هلّأ بيستعمل كتير بالمجالات الاقتصادية، الطب، الهندسة، والجيش، زي ما انو ما بيحداّقو بالكتير بالبرامج اللي بكونو على الكمبيوتر المنزلي وألعاب الفيديو.
رحلات الميدان جزء كبير من أي صف. وبسرعة، المعلمة بتحب تاخد طلابها على أماكن ما في جمعة باص فيها.
التكنولوجيا بتعطي حل عن طريق الجولات الافتراضية. الطلاب ممكن يشوفوا تحف بالمتحف، يزوروا حوض سمك، أو يتأملوا فن حلو وهما قاعدين مع صفهم.
مشاركة رحلة ميدانية افتراضيًا هي أيضًا طريقة رائعة للتفكير في رحلة ومشاركة الخبرات مع الفصول القادمة.
مثلاً، كل سنة طلاب من مدرسة بينيت في نورث كارولاينا بيصممون موقع ويب عن رحلتهم لمدينة الولاية، وكل سنة الموقع بيتجدد، بس الإصدارات القديمة بتضل موجودة على الإنترنت عشان تكون زي ألبوم صور.
المدونات كمان ممكن تساعد بتحسين كتابة الطلاب. مع إن الطلاب غالبًا بيبدأوا تجربتهم بالمدونات بأخطاء إملائية ونحوية، بس وجود جمهور عادةً بيغير هالأمر.
لأن الطلاب غالباً بيكونوا أكثر جمهور انتقاد، كاتب المدونة بيحاول يحسن كتابته عشان يتجنب النقد.
وكمان التدوين "بيخلي الطلاب يصيروا أكتر اطلاع على العالم من حواليه". و الاحتياج إنه يرضوا اهتمامات الجمهور بيحفز الطلاب يكونوا ذكيين وممتعين (Toto, 2004).
الكتابة على المدونة أداة تلهم التعاون وتشجع الطلاب على مواصلة التعلم بعيدًا عن اليوم الدراسي التقليدي.
استخدام المدونات بشكل مناسب "بإمكانهُمُمكّن الطلاب ليكونوا أكثر تحليلًا ونقدًا؛ من خلال الاستجابة للمواد الموجودة على الإنترنت بشكل فعال، يمكن للطلاب تحديد مواقفهم في سياق كتابات الآخرين وكذلك تحديد وجهات نظرهم الخاصة حول قضايا معينة (أوراڤيك، ٢٠٠٢).
أوتاوا هي عاصمة كندا الساحرة ثنائية اللغة وتضم مجموعة متنوعة من معارض الفن والمتاحف التي تعرض ماضي وكندا وحاضرها.
أبعد جنوب بيكون شلال نياجرا، والجهة الشمالية هي موطن الجمال الطبيعي الخالد لمنطقة موسكو وما وراءها.
كل هالق stuff والمزيد بيبرز أونتاريو كأنه الشي اللي بيعتبره الغرب كأنه التعريف عن كندا.
مناطق واسعة بالجهة الشمالية بعيدة قليلًا، وبعضها عبارة عن مناطق برية مهجورة تقريبًا.
مقارنة بمفاجئة لعدد السكان: في أمريكا عدد الأمريكيين الأفارقة أكبر من عدد المواطنين الكنديين.
تِلكَ الجزرُ في شرق أفريقيا موجودةً في المحيط الهندي، قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
مادغشقر هي بلا شك الأكبر، وهي قارة بحد ذاتها من ناحية الحياة البرية.
أغلب الجزر الصغيرة دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا، ومعروفة منتجعات شاطئ فاخرة.
وكمان العرب جابوا الإسلام على الأراضي، واستقر بشكل كبير في الموزمبيق وميوت.
بدأ التأثير الأوروبي والاستعمار في القرن الخامس عشر، عندما اكتشف المستكشف البرتغالي فاسكو دا غاما طريق رأس الرجاء الصالح من أوروبا إلى الهند.
فِي الشَّمَالِ، الْمِنْطَقَةُ مُحَدَّدةٌ بِالسَّاهِلِ، وَفِي الْجَنُوبِ وَالشَّمَالِ الغَرْبِيِّ بِأَطْرَابِيك.
النساء: من الأفضل إنو أي وحدة مسافرة بتقول إنها متزوجة، حتى لو مش متزوجة بالواقع.
من المفيد أيضاً ارتداء خاتم (بس ما يكون كتير غالي المظهر).
حمّاس يا جدّي يا بنات إنو التفاوت الثقافي ممكن يسبب إيش ممكن إنتو تشوفوه مضايقة، وهالقضيّي مش غريب أبدًا، ممكن يتبعوكي، ياخدو إيدك هيك، أكتر منو.
كوني حازمة لما ترفضي الشباب، وما تخافي تقفي على رأيك (بغصن أو ما بغصن، ما بصير!).
تأسست مدينة الدار البيضاء الحديثة من قبل صيادين بربر في القرن العاشر قبل الميلاد، واستخدمتها الفينيقيون والرومان والمرينيون كميناء استراتيجي يُدعى عنפה.
دمّروا البرتغاليين المبنى وبنوه من جديد تحت اسم "Casa Branca"، بس خلّوه بعد زلزال عام 1755.
قام السلطان المغربي بإعادة بناء المدينة باسم دار البديعة، وسمّها التجار الإسبان باسم الدار البيضاء بعد أن أنشأوا فيها معسكرات تجارية.
الدار البيضاء من أقل الأماكن تشويقًا للتسوق فيwhole Morocco.
بعindole البلدة القديمة، بتلاقي بسهولة محلات بتبيع تحف مغربية تقليدية، زي الطاجين والفخار والجلود والбурق، وكتير أشياء تذكارية، بس كل شي للمسافرين.
جوما مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية، في الشرق الأقصى بالقرب من رواندا.
بِالسَنَة ٢٠٠٢، دُمّرت غوما بسبب حَرَارِيّ صادر من وانيراجونغو، اللي غطّت الشوارع أكتر شي، وبالأخص مركز البلد.
بينما غوما آمنة بشكل معقول، أي زيارات خارج غوما لازم تت researches żeby تفهم الوضع اللي لسه في قتال في مقاطعة نورث كينيا.
المدينة هي كمان نقطة انطلاق لصعود بركان نيراغونجو، بالإضافة لبعض من أرخص تجارب تتبع غوريلا الجبال في أفريقيا.
ممكن تستخدم بودة-بودة (دراجة هوائية أجرة) عشان تتحرك بالجومة. السعر العادي (المحلي) حوالي 500 فرنك كونغولي للمسافة القصيرة.
وبالإضافة إلى صعوبة الوصول إليها، أصبحت "تمبكتو" تستخدم كمجاز للدلالة على الأراضي الغريبة والبعيدة.
اليوم، تمبكتو مدينة فقيرة، على الرغم من سمعتها اللي بتخليها وجهة سياحية، وعندها مطار.
بالسنة تسعين، انضاف للقائمة الـ UNESCO للمواقع المهددة، بسبب خطر الرمال الصحراوية.
كان واحد من المحطات الرئيسية خلال برنامج هنري لويس جيتس الخاص على قناة PBS "عجائب العالم الأفريقي".
المدينة بتكون مختلفة كتير عن باقي مدن البلد، لأنها عندها طابع عربي أكتر من أفريقي.
يقع منتزه كر거 الوطني (KNP) في الشمال الشرقي من جنوب أفريقيا ويمتد على طول حدود موزمبيق في الشرق، وزيمبابوي في الشمال، والحدود الجنوبية هي نهر كروكودايل.
المَلْعَب بيغطي 19,500 كيلومتر مربع ومقسّم على 14 منطقة بيئية مختلفة، وكل منطقة بتدعم حيوانات مختلفة.
من أهم معالم جنوب إفريقيا، ويُعتبر صرحًا رئيسيًا في محميات جنوب إفريقيا الوطنية (SANParks).
وككل محميات جنوب أفريقيا الوطنية، فيجوّن رسوم حفظ ودخول يومية للمحمية.
ممكن كمان يكون من المفيد إنو الواحد يشتري "وايلد كارد"، اللي بيعطيه دخول لأي مجموعة حدائق في جنوب إفريقيا، أو لكل حدائق جنوب إفريقيا الوطنية.
جزيرة هونغ كونغ أعطت الأراضي اللي هونغ كونغ اسمها، وهي المكان اللي كتير السياح بيشوفوه أهمّ شي.
موكب المباني اللي بعمل سكايرلاين هونغ كونغ، بيشبه رسم بياني لامع و مبين بوجود مياه ميناء فيكتوريا.
عشان تشوف الأجمل من هونغ كونغ، اترك الجزيرة وروح على رصيف كولون على الجهة التانية.
معظم التطورات الحضرية في جزيرة هونغ كونغ متراكمة وكثيفة على الأراضي المُستصلحة على طول الشاطئ الشمالي.
هذا المكان اللي المfahrenين البريطانيين أخذوه حالهم، فإذا بدك تدور على دليل عن الماضي الاستعماري للمنطقة، هاد مكان خوب تبدأ منه.
البنغال السونداربان هي أكبر منطقة من الغابات المانغروف الساحلية في العالم، تمتد لمسافة ٨٠ كيلومترًا (٥٠ ميلاً) داخل الأراضي الداخلية البنغالية والهندية من الساحل.
تم إعلان منطقة السونداربانز موقعًا عالميًا للتراث العالمي لليونسكو. الجزء من الغابة الواقع ضمن الأراضي الهندية يسمى حديقة السونداربانز الوطنية.
ما الغابات مش بس مستنقعات مانجروف، بل بتشمل كمان آخر بقايا الغابات الكثيفة اللي كانت بتغطي سهل الغانج زمان.
تغطي دلتا السندربان مساحة 3,850 كيلومتر مربع، حوالي ثلثها مغطى بالمياه/الأراضي المستنقعية.
من سنة 1966، منطقة السندربان هي محمية للحياة البرية، ويقدر عدد النمور البنغالية الملكية فيها حاليًا بـ 400، وعدد الغزلان المرقطة بحوالي 30,000.
تطلع باصات من محطة الباصات بين المناطق (عبر النهر) طول اليوم، بس أغلبها، خاصة اللي راجعين للشمال وجكار/بومثانج، بيطلعوا بين الساعة 6:30 و 7:30 الصبح.
لأَن حافلات التర్جيح بين المناطق غالبًا ما بتكون ممتلئة، من الأفضل إنك تشتري التذكرة قبل كم يوم.
بětّوّن أغلب الأحياء بتخدمها حافلات جايبينها من اليابان، كتير مريحة ومتينة.
التاكسي المشترك وسيلة سريعة ومريحة للتنقل إلى أماكن قريبة، زي بارو (نو ١٥٠) وبوناخا (نو ٢٠٠).
جسر نهر أويابوك هو جسر معلق بالحبال. يمتد فوق نهر أويابوك لربط مدينتي أويابوك في البرازيل وسينت جورج دي لويابوك في غويانا الفرنسية.
البرجين بيطلعوا لعلاوة 83 متر، طوله 378 متر وعنده مسارين عرض كل واحد 3.50 متر.
ارتفاع المساحة العمودية تحت الجسر 15 متر. الانشاء خلص بشهر آب/أغسطس 2011، ما انفتح عالمرور إلا بشهر آذار/مارس 2017.
من المتوقع أن يكون الجسر قيد التشغيل الكامل في سبتمبر 2017، مع انتهاء نقاط التفتيش البرازيلية الجمركية.
كان الغواراني أكبر مجموعة أصيلة سكنت ما هو الآن شرق باراغواي، وعاشوا كمبشرين شبه متنقلين يمارسون أيضاً الزراعة المعيشية.
كانت منطقة تشاكوا موطنًا لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية مثل غوايكورو وباياجوا، الذين عاشوا بالصيد وجمع الثمار وصيد الأسماك.
بشنت قارة باراغواي، اللي كانت بتسموها "مقاطعة الهند العملاقة" بالقرن السادس عشر، نتيجةً لقاء الغزاة الإسبان مع الجماعات الأصلية اللي كانت عايشة فيها.
بدأ الشوheiten فترة الاستعمار اللي استمرت لثلاثة قرون.
من تأسيس آسانسيون عام 1537، تمكن باراغواي من الحفاظ على الكثير من طابعها وهويتها الأصلية.
تشتهر الأرجنتين بكونها من أفضل الدول في العالم في لعبة البولو، وبأن لديها أفضل اللاعبين.
بيتنحى أكبر دورة من السنة بشهر شباط في ملاعب البولو في لاس كانيتاس.
يمكن مشاهدة بطولات ومباريات أصغر أيضًا في أوقات أخرى من العام هنا.
لأخبار البطولات و مكان شراء تذاكر مباريات البولو، تفضل بزيارة جمعية الأرجنتين للبولُو.
العملة الرسمية في جزر فوكلاند هي البيزو الفوكيلندي (FKP) وقيمته مُحددة لتكون معادلة لجنيه بريطاني واحد (GBP).
ممكن تغيير فلوسك بالبنك الوحيد بالجزيرة اللي موجود بالستانلي، قدام محل FIC West.
بالشّكل العامّ، البيسات البريطانية بتصير مقبولة في كلّ مكان بالجزيرة، وكمان في ستانلي البطاقات الائتمانية والدولارات الأمريكية متقبلة كتير.
بشكل مُرجَّح، ما رح يقبّلوا بطاقات الائتمان بالجزائر البعيدة، بس ممكن ياخدوا العملة البريطانية والأمريكية؛ بتأكد مع أصحاب المكان من طريقة الدفع اللي بتنفع قبل ما تروحوا.
ما من الممكن تقريباً تغيير العملة الفالكندية خارج الجزر، لذلك غير فلوسك قبل ما تطلع من الجزر.
لأن مونتيفيديو جنوب خط الاستواء، فبتكون الصيف عندهم لما بيكون شتا في نصفي الكرة الشمالي والعكس صحيح.
مونتيفيديو بمنطقة المعتدلة؛ وفي أشهر الصيف، درجات الحرارة فوق +30 درجة مئوية شائعة.
الشتا ممكن يكون بارد بخداع: الحرارة ما بتروح غالبًا تحت الصفر، بس الريح والرطوبة بتضلوا بتعملوا الإحساس إنه أبرد من اللي بيوّضح عليه ميزان الحرارة.
ما في مواسم مطر و جفاف محددة، كمية المطر بتضل تقريبًا نفسها طول السنة.
مع إَنّو كتير من الحيوانات بالحديقة متعودة على رؤية الناس، الضنايحيّ لسا ضنايحيّ ومش لازم نطعمهم أو نزعجهم.
حسب إدارة الحديقة، خليك على مسافة ما فيي أقل من 100 متر من الدببة والذيبين، و 25 متر من كل الحيوانات البرية التانية!
مَشْ شَلْ، حتّو ما بيحكّو، الجاموس، الأيل، الوعل، الدبّ، ومعظم الحيوانات الكبيرة ممكن تهاجم.
كل سنة، عشرات الزوار بيتضاروا لأنهم ما حافظوا على مسافة مناسبة. هدول الحيوانات كبيرة، برية، وممكن تكون خطرة، فاعطوهم مجالهم.
وبالإضافة إلى ذلك، انتبه/ي إن الروائح تجذب الدببة والحياة البرية الأخرى، لذا تجنب/ي حمل أو طهي الأطعمة ذات الروائح القوية وحافظ/ي على نظافة المخيم.
أبيّا هي عاصمة ساموا. البلدة موجودة في جزيرة أوبولو وعدد سكانها أقل من 40,000 نسمة.
تأسست أبيا في خمسينيات القرن التاسع عشر، وهي العاصمة الرسمية لساموا منذ عام 1959.
كان الميناء مسرحًا لانتظار بحري مشهور في عام 1889، عندما رفضت سبع سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا المغادرة.
بَطَلَ الكُلُّ مِن السفِّن، ما عدا مدمرة بريطانية وحدة. اقْتُتلَ ما يقارب 200 أمريكي وألماني.
خلال النضال من أجل الاستقلال اللي قاده تحالف مو، تجمع سلمي بالبلدة أدى لقتل رئيس القبائل الأعلى تو份 Tamasese Lealofi III.
في هون شواطئ كتير، بسبب إنو أوكلاند بتضم حلبتين بحر، والأكتر شيشعة منهم بكونوا في تلات مناطق.
شواطئ الساحل الشمالي (في منطقة الميناء الشمالي) على المحيط الهادئ وتمتد من خليج لونغ في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
هم يكادون يكونون شواطئ رملية كلها مع سباحة آمنة، ومعظمها فيه ظل من أشجار البهوتوكواوا.
شواطئ شارع تاماكي تقع على خليج وايتيماتا، في الأحياء الراقية في ميسون باي و سانت هيليرز في وسط أوكلاند.
هالصاخنة أحيانًا beaches للعائلة، و في محلات بتضل على طول الشط، و السباحة آمنة.
البيرة المحلية الرئيسية اسمها "رقم واحد"، ما هي بيرة معقدة، بس بتجنن و منعشة. البيرة المحلية التانية اسمها "منطة".
فيه كتيير نبيذ فرنسي متوفر، بس النبيذ النيوزيلندي والأسترالي ممكن يسافروا أطيب.
المي المقطرة تبع البلد صافي و ما بيضر، بس المي المعبأ متوفر كتير لو كنت خايف.
بالنسبة لأستراليين، فكرة قهوة "فلات وايت" غريبة عليهم. الكشف الأسود هو "إسبريسو"، والكابتشينو بيтокى بالكريمة (مش رغوة) بالكامل، والشاي بيقدم بدون حليب.
الشكولاتة الساخنة زي شوكولاتة بلجيكا بالضبط. عصائر الفاكهة غالية بس بتشهي.
بينّو رحلات كتير عالصخّرة بتعمل طول السنة، وإصابات بسبب أيّ واحد من هالقضايا عالصخّرة متوّافية.
بس، استمع ل نصايح الجهات المعنية، اتبع كل الإشارات، و انتبه كويس لتحذيرات السلامة.
تظهر قناديل البحر في مناطق قريبة من الشواطئ وفي دلتا الأنهار من تشرين الأول إلى نيسان شمال 1770. ممكن تلاقيهن أحيانًا برا هالأوقات.
الكراكين موجودين، بس ما بيضرو الناس كتير. أغلب الكراكين بخافوا من الناس وبيرحقوا حالهم.
لا تعيش تمساحيات المياه المالحة بشكل نشط في المحيط، موطنها الأساسي هو في دلتا الأنهار شمال رَوكمبتون.
حجز مُسبق بيعطيك هونّي وراحة إنو رح يكون عندك مكان تنام فيه لما نوصل على وجهتك.
عادةً، وكلاء السفر عندهم عروض مع فنادق معينة، بس ممكن تلاقي حالك بتقدر تحجز أنواع أخر من الإيواء، زي أماكن التخييم، عن طريق وكيل السفر.
عادةً وكلاء السفر بيقدموا باجّات بتشمل فطور، ترتيبات نقل من/إلى المطار، أو حتى باجّات رحلة وفندق مع بعض.
ممكن كمان يخلّوا الحجز باسمك إذا بدك وقت تفكر بالعرض أو تجيب أوراق تانية لبلدك (مينشو مثلاً).
أي تعديلات أو طلبات يجب أن تمر أولاً عبر وكيل السفر وليس مباشرة مع الفندق.
بشوية للمهرجانات، أغلب اللي بيحضروا مهرجانات الموسيقى بقرروا يناموا عال مكان، ومعظم اللي بيحضروا بيشوفوا إنه جزء مهم من التجربة.
إذا بدك تكون قريب من الحدث، لازم تيجي بدري عشان تحصل على موقع تخييم قريب من المسرح.
بتذكر إنه مع إنه الموسيقى على المسارح الرئيسية خلصت، ممكن في أجزاء من المهرجان رح تضل بتعزف موسيقى لآخر الليل.
بعض المهرجانات فيها مناطق تخييم خاصة للعائلات اللي عندها أطفال صغار.
إذا عرضت عبور بحر البلطيق الشمالي في الشتاء، تفقد مكان الكابينة، لأنه المرور على الجليد يسبب ضجة رهيبة جدًا للمتضررين أكثر منهم.
تتضمن رحلات بحرية في سانت بطرسبرغ وقتًا في المدينة. ركاب الرحلات معفيون من متطلبات التأشيرة (يرجى التحقق من الشروط).
عادةً الكازينوات بتعمل جهود كتير عشان تستغل وقت و فلوس الضيوف. عادةً ما بيكون في مرايا وساعات، و الخروج ممكن يكون صعب لا إيجاده.
عادةً بيكون في عروض خاصة على الأكل والشرب والترفيه عشان يحلي مزاج الضيوف و يخلّيهم بال مكان.
فيّنّنّ فيّنّنّ بيّع مشروبات كولش ببلاش. بس الشرب بيضعّف العقل، وكلّ اللي بيعرف يلعب كويس، بيعرف أهمية ما يضلّ صاحي.
مين اللي رح يقود بمناطق عالية أو على معابر جبلية لازم ياخد باله من إمكانية الثلج أو الجليد أو البرد المجمد.
على الطرق المغطاة بالجليد والثلوج، الاحتكاك قليل وما بتقدر بتسوق وكأنك على صبّاح (أو أسفلت) عادي.
بِأَثَارِ الثَلْجِ الشَدِيدَة، ممكن يņšدّح ثلج كافي يājيبك منْ الحَرَكة بَسرعة كتير.
ممكن كمان تكون الرؤية محدودة بسبب الثلج اللي بالي أو اللي بيطيّ، أو بسبب التكثف أو الجليد على زجاج السيارة.
من جهة تانية، الظروف الثلجية والثلجية طبيعيةة بكتير دول، والزلاquent ما بيضل متوقف تقريبًا طول السنة.
رحلات السفاري هي ربما أهم ما يجذب السياح في أفريقيا وهي أبرز ما يشاهده الكثير من الزوار.
التعبير "سافاري" بالاستخدام الشائع يشير إلى رحلة برية لمشاهدة الحياة البرية الأفريقية المذهلة، خاصةً في السافانا.
بعض الحيوانات، زي الفيلة والزرافات، بتحب تقرب كتير من السيارات، و التجهيزات العادية بتسمح بمشاهدة كويسة.
الأسود والفهود والنمور أحيانًا بتكون خجولة، وبتشوفهم أحسن بالمنظار.
مشي في البرّ (باسم تاني اسمه "تمشية بالوادي" أو "رحلة مشي" أو "نزلت") يعني تمشي، يا على كام ساعة أو كام يوم.
سيتم إقامة دورة الألعاب البارالمبية من 24 آب إلى 5 أيلول 2021. وستُقام بعض الفعاليات في مواقع أخرى في جميع أنحاء اليابان.
بتكون طوكيو المدينة الآسيوية الوحيدة اللي استضافت ألعاب الصيف مرتين، بعد ما استضافت الألعاب سنة ١٩٦٤.
إذا لحقت بحجز رحلاتك ومكان إقامتك لعام 2020 قبل إعلان التأجيل، ممكن تكون حالتك معقدة.
تختلف سياسات الإلغاء، لكن بحلول نهاية مارس، معظم سياسات الإلغاء المتعلقة بفيروس كورونا ما بتمدد ل شهر تموز/يوليو 2020، لما كانت الألعاب الأولمبية متوقعة.
من المتوقع إن كتير تذاكر الحدث رح تكون قيمتها بين 2500 و 130,000 يून، و التذاكر العادية بتكون حوالي 7,000 يून.
بكيّ الملابس المبللة ممكن يساعدها تجف. كتير فنادق عنا مكواة و منضدة مكواة متوفرين للإستعارة، حتى لو ما في مكواة بالغرفة.
إذا ما كان في مكواة، أو إذا ما بدك تلبس جوارب مكوية، ممكن تجرب تستخدم مجفف شعر إذا موجود.
كون حريص ما تخلي القماش يتسخن كتير (هاد ممكن يزبطه/يصغر حجمه، أو في حالات كتير بالدرجة، يحرقو).
مثلاً، في طرق بتنقية المي، وبعضها أفعّل أكتر ضد التخويف/الخطر المحدد.
فيّنّي فيهّ، غلّي مي دقيقة كِفيّ، وفيّنّي فيهّ، فيّنّي فيهّ دقايق كثر.
تختلف فعالية الفلاتر، وإذا عندك قلق، فبتزمّن تشتري ميّتك في زجاجة مغلقة من شركة معروفة.
ممكن المسافرين يواجهوا حيوانات حوش ما بعرفوها من حاراتهم.
ممكن الحشرات تدمّر الأكل، تسبب تهيج، أو في حال أسوأ تسبب حساسية، تنشر سموم، أو تنقل عدوى.
الأمراض المعدية نفسها، أو الحيوانات الخطيرة اللي ممكن تجرح أو تقتل الناس بالقوة، ما بيعتبروا عادةً آفات.
التسوق المعفى من الرسوم هو فرصة لشراء بضائع معفاة من الضرائب والرسوم الجمركية في أماكن محددة.
المسافرين اللي رايحين لبلدان الضرائب عالية، ممكن عنو يوفّر مبلغ كبير من المال، خاصةً على منتجات زي الكحول والدخّان.
المسار بين نقطة ماريون وفيرمونت بيقدم أصعب ظروف قيادة على طريق بافالو-بيتسبرغ، بيمر بشكل متكرر بخطوات ريفية معزولة.
إذا ما بتعود على القيادة على الطرق الريفية، خليك منتبه: انحدارات حادة، طرق ضيقة، ودورات حادة كتير موجودة.
الحدود السرعة اللي مكتوبة أقل بشكل ملحوظ من المجالات اللي قبلها واللي بعدها، غالباً 35-40 ميل في الساعة (56-64 كم/ساعة)، والالتزام بيها صار أهم من غيرها بكثير.
غريب بس، خدمة التلفون الخلوي أقوى هون من كتير مناطق على الطريق، زي منطقة البينسلفانيا الواسعة.
المعجنات الألمانية كتير منيحة، وبشبه بتبين بالبافاريا غنية ومتنوعة كتير، زي المعجنات اللي بتبين عند جارها من الجنوب، النمسا.
المعجنات بالفواكه شائعة، مع استخدام التفاح في المعجنات على مدار السنة، والكرز والبلح يظهران في الصيف.
الكثير من المعجنات الألمانية تحتوي أيضاً على لوز وفستق وجوز وبندق وأنواع أخرى من المكسرات. غالباً ما تتناسب الكعك المشهورة بشكل خاص مع فنجان قهوة قوي.
إذا بدك حلويات صغيرة بس غنية، جرب اللي اسمه حسب المنطقة "برلينر" أو "פןكُuchen" أو "كرافبن".
الـكاري طبق مبني على بهارات وتوابل، مع لحم أو خضار.
الكرية ممكن تكون "جافة" أو "ل젖" حسب كمية السائل.
في المناطق الداخلية من شمال الهند وباكستان، يُستعمل الزبادي بكثرة في الكاري؛ وفي جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى من شبه القارة، يُستعمل حليب جوز الهند بكثرة.
مع ما بيوصل لأكثر من 17 ألف جزيرة بتختار منها، الأكل الإندونيسي مصطلح شامل بيغطي تنوع كبير من المأكولات الإقليمية اللي موجودة في كل أنحاء البلد.
بس، لو استُخدم بدون المزيد من التوضيحات، المصطلح بيعمل عادةً إنه الأكلة اللي بتيجي من الأجزاء المركزية والشرقية من الجزيرة الرئيسية جافا.
هلق منتشرة كتير في كُلّيتا، المطبخ الجاواني بيتميز بمجموعة أطباق بسيطة التتبيلة، والأهمّ في نكهاتهم هو الفول السوداني والفلفل والسكري (بالذات سكر جوز الهند الجاواني) وبهارات عطرية مختلفة.
تغريّن هي دعامات لرجلي الفرسان بتعلق على جانبي السرج.
بيّن استقرار أكتر للراكب بس ممكن يكون في مشكلة أمان إذا رجّلتو اتعلكّت فيهم.
إذا انزلق الفارس من حصانه و رجله عالقة بالسرج، ممكن ينطّح و يضلّ يلزّو إذا الحصان هرب. عشان نخفّف هالأخطار، في عدة احتياطات أمان ممكن اتّخذها.
أولًا، أغلب الفرسان بيلبسوا جزمة ركوب فيها كعب وبسّطة (سُندول) ناعمة وصغيرة شوي.
وبعدين، في saddles، خاصةً saddles الإنجليزي، في فيش حماية بتسمح جلد الحبل يطيح من الـ saddle إذا تم سحبه لورا من قِبل الفارس اللي وقع.
وادي كوخامو - الوجهة الأولى في تشيلي للتسلق، والمعروف بـ "يوسميتي" أمريكا الجنوبية، مع مجموعة متنوعة من الجدران الصخرية الضخمة والمنحدرات الجرانيتية.
تتضمن القمم مناظر خلابة من القمم. ومتسلقون من جميع أنحاء العالم يواصلون فتح مسارات جديدة وسط إمكانياتها اللانهائية من الجدران.
رياضات التزلج والتزحلق على الثلج (skiing and snowboarding) وهي عبارة عن التزحلق على المنحدرات المغطاة بالثلوج باستخدام زلاجات أو لوح تزلج مربوطين بالقدمين، وهي رياضات شائعة.
التزلج نشاط سفر رئيسي وله الكثير من المهتمين، أحيانًا يُعرفون بـ "سكي بامز"، يخططون لقضاء إجازاتهم كاملة حول التزلج في مكان معين.
فكرة التزلج قديمة كتير — رسومات كهوف بتصور ناس بتزلج تعود لعام ٥٠٠٠ قبل الميلاد!
تاريخ التزلج كرياضة يعود إلى الأقل إلى القرن السابع عشر، وفي عام 1861 افتتح النرويجيون أول نادٍ تزلج ترفيهي في أستراليا.
تزحلق بالزلاجات في البرية: هالنشاط بيسموه بعدو سكّي، أو سكّي توريّنغ، أو مشي بالزلاجات.
بالإرتباط به، لكنه عادةً لا يتضمن تزلج أو تسلق جبال بطريقة الألب، وهي الطريقة التي تتم في تضاريس شديدة الانحدار وتتطلب زلاجات وأحذية أكثر صلابة.
بصّن مسار التزلج كمسار مشي مشابه.
في ظروف جيدة بتقدر تمشي مسافات أكبر شوي من المشي العادي – بس نادر كتير رح توصل للسرعات اللي بتلاقيها بالزحلق على الثلج بدون حمّال ثقيل على مسارات مُجهّزة.
وّي برّ باقي عالأرض، صغير بشكل نسبي بس فيه كتيير دول مستقلة. بظروفو العادية، السفر بين كتر دول يعني لازم الواحد يمرّ بطلبات فيزا وفحص جوازات كتيير مرة.
بس منطقة شنغن بتشتغل شوي زي بلد وحدة بهالموضوع.
طَوَل ما بتقيَ بهالمنطقة، بروح بتقدر تعبر الحدود من غير ما تمرّ على نقاط التفتيش بالبصّaporte من جديد.
وبنفس الطريقة، بوجودك تأشيرة شنغن، ما بتحدايق تجيب تأشيرة لكل دول الشنغن لحالها، عشان بتوفر وقت و فلوس و أوراق.
ما في تعريف عالمي أو موحد لأي شغلة مصنعة تعتبر أثريات. بعض مصلحات الضرائب بتعرّف الشغلات اللي عمرها أكبر من ١٠٠ سنة أثريات.
التعريف عنده اختلافات جغرافية، يعني قد يكون الحد العمري أقصر في مناطق زي أمريكا الشمالية مقارنةً بأوروبا.
يمكن تعريف منتجات الحرف اليدوية بأنها تحف أثرية، مع أنها أحدث من السلع المنتجة بكميات كبيرة من نفس النوع.
تعتبر تربية حيوانات الرنة مصدر دخل مهم لدى السامي، والثقافة المحيطة بهذه المهنة مهمة أيضًا للكثيرين من ذوي المهن الأخرى.
حتى تقليدياً، مش الكل من السامي كان مشارك في تربية الرنة على نطاق واسع، كانوا عايشين من الصيد والبرية وأشياء مماثلة، ويكونوا بيستغلوا الرنة بشكل أساسي كحيوانات جر.
اليوم كتير من السامي بيشتغلوا بمهن حديثة. السياحة مصدر دخل مهم في سابمي، منطقة السامي.
مع إنو كلمة "جِصّي" كتير مستخدمة، خاصةً من قبل ما مو من أصل رومّي، غالباً بتتعرف كلمة مسيئة بسبب ارتباطها بالصور النمطية السلبية وتصورات غير صحيحة عن الناس الرومّي.
إذا البلد اللي رح تزوره طلع في تحذير سفر، بتصير تأمين صحتك على السفر أو تأمين إلغاء الرحلة متأثر.
ممكن كمان تتشاور على نصايح حكومات غير حكومتك، بس نصايحهم بتكون للمواطنين عندهم.
كمثال، المواطنون الأمريكيون في الشرق الأوسط قد يواجهون ظروفًا مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
ليست التحذيرات إلا خلاصة مختصرة للوضع السياسي في بلد واحد فقط.
الآراء اللي بسيّت بتحلّق، عامة كتير ومبسطة زيادة عن اللزوم مقارنة بالمعلومات التفصيلية اللي موجودة في حارس.
الطقس الشديد هو المصطلح العام لأي ظاهرة جوية خطيرة يمكن أن تسبب أضرار أو اضطرابات اجتماعية كبيرة أو خسائر في الأرواح.
منوّع بالطقّس ممكن يحصل في كل مكان بالعالم، في أنواع مختلفة منه، وبتحداها يعتمد على الجغرافيا والتضّاحي والظروف الجوّية.
رياح عاتية، وصقيع، وهطول أمطار زائد، وحرائق غابات هي أشكال وتأثيرات الأحوال الجوية السيئة، وكذلك العواصف الرعدية، والأعاصير، والدوامات المائية، والإعصارات.
تتضمن الظواهر الجوية السيئة الإقليمية والموسمية عواصف ثلجية، وعواصف بركانيّة، وعواصف جليدية، وعواصف ترابية.
ينصح المسافرون بشدة بالتحقق من أي خطر طقس سيئ قد يؤثر على منطقتهم، فقد يؤثر ذلك على خطط سفرهم.
كل اللي بيفكر يروح على بلد ممكن تعتبر منطقة حرب، لازم ياخد تدريب من متخصصين.
رح بالبحث بالانترنِت عن "دورات بيئة معادية" أكيد رح يعطيك عنوان لشركة محلية.
عادةً الدورة رح تغطي كل القضايا اللي بتحكي عنها هون بتفصيل أكبر بكثير، وعادةً مع خبرة عملية.
عادةً الدورة بتكون من يومين لـ خمسة أيام، وبتشمل تمثيل أدوار، كتير تعليمات إسعاف أولية، وممكن تدريب على استخدام الأسلحة أحيانًا.
الكتب والمجلات اللي بتحكي عن البقاء في البر شائعين، بس المطبوعات اللي بتحكي عن مناطق الحرب قليلين.
ممنّي اللي مخططين يعملوا عملية تغيير جنسهم بره لازم يتأكدوا إنهم معيّنّين أوراق سريّة صالحة على رجعتهم.
تختلف رغبة الحكومات في إصدار جوازات سفر لا تذكر الجنس (X) أو تحديث الوثائق لتطابق اسم وجنس مرغوب فيه.
تتراوح رغبة الحكومات الأجنبية في احترام هذه الوثائق بنفس القدر من التنوع.
عمّت التفتيشات الأمنية في نقاط التفتيش درجة أكبر بكثير بعد أحداث 11 سبتمبر 2001.
ما قبل الجراحة، الأشخاص المتحولين جنسيًا ما بيحكوا إنهم رح يمروا بالسكانر بهونهم وكرامتهم محفوظة.
تيارات العوّدة هي التيارات المائية اللي بترجع من الموج لما بيتكسروا عن الشط، غالباً عند شعاب مرجانية أو شي زي هيك.
بسبب تكوين القاع تحت الماء، يتركز التيار العائد في عدد قليل من المناطق الأعمق، وقد يتشكل تيار سريع نحو المياه العميقة هناك.
الأغلبية العظمى من الوفيات بتحدو نتيجة الإرهاق لما بتحاول تسبح ضد التيار، اللي ممكن يكون مستحيل.
مُّلّي بتطلع من التّيار، الرجوع ما بيصير أصعب من العادي.
حاول تصويب مكان ما في حدا بيشوفك فيه تاني، أو حسب مهارتك وإذا حدا لفتلك النظر، ممكن تنتظر إنقاذ.
العودة بتحسّك بييجي أسرع من صدمة ثقافية (ما بيكون فيه مرحلة "شهر العسل" كتير)، و بيضل أطول، و ممكن يكون أشد.
الّلي سافروا و اتّأكلو بسرعة في الثقافة الجديدة، أحيانًا بكونوا بضلّو بهي الثقافة الأصلية أصعب شي.
منرجع على البيت بعد ما عشت برا، بتعودت على الثقافة الجديدة وفقدت شوية عاداتك اللي بتعودت عليها من ثقافتك الأصلية.
وِإِنتِ لِمتَ رِحِتْ برِحة أولى برّا، كانو الناس غالباً صابِرين و فاهمين، كإنّو المسافرين في بلد جديد بيحتاجوا يتأدّبوا.
ممكن الناس ما يتوقعوا إنه الصبر والتفهم مهمين كمان للمسافرين اللي راجعين على بيوتهم.
عرض الصوت والضوء في الأهرامات من أكثر الأشياء الشيّقة للأطفال في المنطقة.
ممكن تشوف الأهرامات بالليل، وممكن تشوفهم في صمت قبل ما يبدأ العرض.
عادةً بتسمع صوت السياح والباعة دايماً. قصة الضوء والصوت زي حكايات الكتب.
الأسد رمز وإطار وقصّاصة لقصة طويلة.
بُتّو/بُتت الصور عالأهرامات والأهرامات التانية مُضية/مضية نور.
جزر شيتلاند الجنوبية، اللي اتكتشف عام 1819، مدّعيها عال موجودين وبتحوي أكبر عدد من القواعد، في 16 قاعدة نشطة سنة 2020.
تتربع الجزر المتناثرة على بعد 120 كم شمالاً من شبه الجزيرة. الأكبر هي جزيرة الملك جورج مع مستوطنة فيلا لاس إستريلاس.
و فيه غيرهم زي جزيرة ليفينغستون و ديسبشن، اللي فيها فوهة بركان لسه عاملة و مليانة مي، بتعمل ميناء طبيعي خرافي.
إلورث لاند هي المنطقة الواقعة جنوب شبه الجزيرة، ومحاطة بمحيط بيلينغشاوزن.
تندمج جبال شبه الجزيرة هون مع السهل، وبعدين بتطلع منيح وتشكل سلسلة جبال إلسوثر اللي طولها ٣٦٠ كيلومتر، وبتنقسم فيها مدرج مينيسوتا الجليدي.
الجزء الشمالي من سلسلة سينتينيل فيه أعلى جبال القارة القطبية الجنوبية، جبل فينسون، اللي بيوصل ارتفاعه لـ 4892 متر.
بعيدًا عن المناطق النائية، بدون تغطية شبكة الهاتف الخلوي، قد يكون الهاتف المصغر عبر الأقمار الصناعية خيارك الوحيد.
بشكل عام، هاتف الأقمار الصناعية مش بيقدر يحلّ مكان التلفون المحمول، لأنو لازم تكون بالخارج و في رؤية واضحة للقمر الصناعي عشان تعمل مكالمة.
بيخدم هالخدمة بشكل متكرر شركات الشحن، من ضمنها اليخوت الترفيهية، بالإضافة للمغامرات اللي محتاجة بيانات وصوت من أماكن بعيدة.
من المفروض مزود خدمة الهاتف المحلي يقدر يعطيك معلومات أكتر عن توصيلك بهالخدمة.
صار كتير شائع حالياً عند اللي ناويين يسووا سنة فراغ إنهم يسافروا ويتعلموا.
هالشي كتير شائع بين الطلاب اللي خلصوا تعليمهم، وبيريحهم ياخدوا سنة فراغ قبل الجامعة من غير ما يضيعوا تعليمهم.
بأغلب الحالات، التسجيل في دورة سنة فراغ في الخارج ممكن فعلاً يحسن فرصك بالتقديم على تعليم جامعي في بلدك.
عادةً فيكون في الرسوم الدراسية عشان تسجل بهذّي البرامج التعليميّة.
فنلندا وجهة رائعة للتنزه بالقوارب. "أرض الألف بحيرة" فيها آلاف الجزر كمان، في البحيرات وفي الجزر الساحلية.
ما لازم بالضرورة يكون عندك يخت بالarkan yalla wa fi ammiyah.
مع إن الجزر الساحلية والبحيرات الكبيرة كافية لأي يخت، بس القوارب الصغيرة أو حتى الكاياك بتعطيك تجربة تانية.
الزبّالّة رحلة بحرية هواية وطنية في فنلندا، في بيكون زورق لكل سبعة أو ثمانية أشخاص.
هذا يتطابق مع النرويج والسويد ونيوزيلندا، لكن بشكل عام فريد إلى حد ما (مثال: في هولندا الرقم واحد إلى أربعين).
معظم رحلات بحر Baltic المميزة تتضمن إقامة طويلة في سانت بطرسبرغ، روسيا.
هذا يعني بتقدر تزور المدينة التاريخية كام يوم كامل وهسا ترجع وتنام على السفينة بالليل.
إذا كنت بتنزل الشط بس بالرحلات اللي بتتم على السفينة، ما رح تحتاج فيزا لحالك (حتى سنة 2009).
بشوية، بعض الرحلات البحرية بتعرض برلين، ألمانيا بالكتيبات. زي ما بتشوف من الخريطة اللي فوق، برلين ما هي بعيدة على الإطلاق عن البحر، وزيارة المدينة ما بتنضمن في سعر الرحلة.
المسّافر بالطّيارة ممكن يكون تجربة مخيفة لكل الأعمار والخلفيات، خاصةً إذا ما سافر قبل هيك أو مرّ بتجربة مؤلمة.
ما في شي يستاهل الخجل منه: ما بدو يختلف عن الخوف والما بيعجب حدا من شغلات تانية كتير عالم بتعاني منها.
بالنسبة لبعض الناس، فهم شوية عن طريقة عمل الطيارات وشو بيصير خلال الطيران ممكن يساعدهم يتغلبوا على خوف مبني على عدم المعرفة أو عدم الشعور بالسيطرة.
شركات الشحن بتدفع كتير منشان توصيل الشغالي بسرعة. غالباً، الوقت كتير مهم مع المستندات التجارية، البضاعة، أو القطع التاليفة لإصلاح طارئ.
على ش麦ن مسارات، الشركات الكبيرة عنا طياراتها الخاصة، بس على مسارات تانية وشركات أصغر كان في مشكلة.
إذا بعتّو بالشحن الجوّي، فيّ مناطق ممكن ياخذها أيام بالفسّخ والجمارك.
الطريقة الوحيدة عشان يوصل أسرع كانت إني أرسله كبضائع مسجلة. لوائح الخطوط الجوية ما بتسمح لهم يرسلوا أمتعة بدون راكب، وهي هون بتيجي أنت.
الطريقة الواضحة للطيران بالفئة الأولى أو درجة رجال الأعمال هي إنك تدفع مبلغ كبير كتير عشان تستفيد من الحقّ (أو الأفضل، إنك تطلب من شركتك تعملها لك).
بس هاد ما بكون كتير رخيص: بشكل عام، ممكن تتوقع تدفع لحد أربع أضعاف سعر التذكرة العادي للطيران الاقتصادي، و واحد إحدى عشر مرة للطائرة الأولى كلاس!
بشكل عام، ما في داعي حتى تبحث عن خصومات لطبقة العمل أو الدرجة الأولى على الرحلات المباشرة من أ إلى ب.
الشركات الطيران بتعرف كويس في في مجموعة معينة من المسافرين مستأيلين يدفعوا مبلغ كتير عشان يحصلوا على راحتهم بسرعة و بكرش، و بيحسبوا الأسعار حسب هيك.
عاصِمة مولدوفا هي كيشيناو. اللغة المحلية رومانية، لكن الروسية مستخدمة على نطاق واسع.
مولدوفا جمهورية متعددة الأعراق عانت من صراعات عرقية.
بِالسُّنّةِ ١٩٩٤، هال صِراع أَدَّى لِتَأسِيسِ جمهوريّة ترانسنيستريا اللي بتِعمَّل بالشرق من مولدوفا، اللي عندها حكومة و عملة خاصة فيها بس ما بتنَازع عليها أي دولة عضو في الأمم المُتحدّة.
علاقات اقتصادية جديدة اتُّرجعت بين هالشايلين من مولدوفا، مع إنو المحاولات السياسية فشلت.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو الأرثوذكسية المسيحية.
إزمير هي ثالث أكبر مدينة في تركيا، وعدد سكانها حوالي 3.7 مليون نسمة، وهي الميناء الثاني الأكبر بعد إسطنبول، ومركز مواصلات ممتاز.
بينما كانت مدينة سميرنا القديمة، هي الآن مركز تجاري حديث ومتطور وصاخب، يقع حول خليج كبير وتحيط به الجبال.
الشوارع العريضة، والمباني الزجاجية، ومراكز التسوق الحديثة مليئة بأسطح القرميد الأحمر التقليدية، وسوق القرن الثامن عشر، والمساجد والكنائس القديمة، على الرغم من أن المدينة لها أجواء أقرب إلى جنوب أوروبا المتوسط من تركيا التقليدية.
قرية هالدارسفيك توفر مناظر لإلى جزيرة إيستوروي القريبة ولديها كنيسة ثمانية أضلاع غير اعتيادية.
بعيارة عن مقبرة الكنيسة، في عنا منحوتات رخامية حلوة من حمام فوق بعض القبور.
بيستاهل نص ساعة تمشية بالقرية الحلوة/المثيرة.
إلى الشمال، و قريبة وسهلة الوصول، مدينة سينترا الرومانسية والساحرة، اللي صارت مشهورة عند الغربين بعد ما اللورد بايرون كتب عنها كلام كتير حلو عن جمالها.
تتّجه حافلة سكورترب رقم 403 بانتظام إلى سينترا، وتتوقّف عند كابو دا روكا.
وبالإضافة إلى ذلك، في الشمال زوروا المعبد العظيم للسيدة العذراء فاطمة (المزار)، مكان لظهورات ماريان المشهورة عالميًا.
من فضلك تذكر إنه ما عم تزور موقع دفن جماعي بالأساس، وكمان موقع له معنى ما بيقدر يحسبه الواحد لكثير من الناس حول العالم.
ما زبط فيه ناس كتير من رجّال ونساء عايشين انبقوا من هالوقت، وك好多 تانيين كان عندهم أقارب انذبحوا أو اشتغلوا لحد ما ماتوا، يهود وغير يهود، الكلّ.
بالرجاء تعاملوا مع الموقع بكل الاحترام والوقار والتقدير الذي يستحقه. لا تُمزحوا أبدًا بشأن الهولوكوست أو النازيين.
ما بتقوم بتشويه الموقع بالكتابة أو الخدش أو الرسم على المباني.
اللُغَتين الرسميتين في برشلونة هما الكاتالونية والإسبانية. حوالي نصفهم يفضّلون التحدث بالكاتالونية، أغلبية ساحقة تفهمها، ومعظم الناس يعرفون الإسبانية.
ولكن معظم اللافتات مكتوبة فقط بالكتالونية لأن القانون أقرّ بها كلغة رسمية أولى.
ومع ذلك، الإسبانية مستخدمة بشكل واسع أيضاً في المواصلات العامة وغيرها من المرافق.
تُعلَن الإعلانات المنتظمة في المترو باللغة الكاتالونية فقط، لكن التعطيلات غير المخطط لها تُعلَن بواسطة نظام آلي بعدة لغات متنوعة منها الإسبانية والإنجليزية والفرنسية والعربية واليابانية.
الباريسيين سمعتهم إنهم أنانيين ووقحين ومتغطرسين.
و مع إنو هاد غالباً مجرد صورة نمطية غلط، الأفضل لإنه تترتاح بالباريس إنه تكون بأخلاقك، وتتصرف مثل شخص "مُربى" (مُنشأ بشكل جيد). رح خلّي الأمور أسهل بكثير.
بتصير تعابير أهل باريس القاسية بتختفي بسرعة إذا عرضت عليهم شوية تهذيب.
منتزه بليتفيتس البحيرات الوطني مغطى بالغابات الكثيفة، بشكل رئيسي بأشجار البلوط الأوروبي والتنوب وال سرو، ويحتوي على مزيج من النباتات الألبية والمتوسطية.
فيها تنوع نباتي ملحوظ بسبب تنوع مناخها المحلي، واختلاف أنواع التربة ومستويات الارتفاع المتفاوتة.
هاد المنطقه بيضم كمان تنوع بيزن عنو من الحيوانات والطيور.
تُوجَد هناك حيوانات برية نادرة زي الدب البني الأوروبي، والذئب، والنسر، والبومة، والوشق، والقط البري، و طائر الكابيركول، بالإضافة إلى كتير أنواع تانية مشهورة.
بِزَّارِ التَّرَاوِيح، مطلوب من الستات يلبسن تنّور يغطي الركب و يغطي هلّو كمان.
بět مين الكنائس ببعّن لفّات للاساتيت اللي جايين من غيرهم، بس لو جبتلك لفّة من حالك، خاصةً لو ملونة ومبهجة، رح تلاقي الراهب أو الراهبة بتبسطلك وشّها عند الباب.
وبنفس الطريقة، مطلوب من الرجّال يلبّسو بنطلون يغطي الركب.
ممكن كمان ياخذو من المخزون عند الباب، بس الشلّاط ما بيتنضف بعد كل مستخدم، فما بتقدر تحس بالراحة لِلبس هالجنبونات. مقاس واحد لجميع الرجّال!
مطبخ جزرية، زي مطابخ المناطق المشابهة في البحر المتوسط، مبني على الخبز والخضرة واللحمة (خاصةً لحم الخنزير)، وبسخّن زيت الزيتون في كل شي.
وجبة بسيطة وشائعة، خاصةً بالصيف، هي البا أمّ أولّ: خبز مع زيت الزيتون والطماطم، وأي بهارات متوفرة زي الجبنة، التونة، وغيرها.
كل أسماء، بالإضافة لكلمة "سيه" (لك)، تبدأ دائمًا بحرف كبير، حتى في وسط الجملة.
هذه طريقة مهمة لتفريق بين شوية أفعال وكلمات.
و ممكن كمان بضيف إنو بيسهل القراءة، بس الكتابة شوي بتصير معقدة بسبب إنو لازم تعرف إذا الفعل أو الصفة بتستخدم كاسم.
النطق سهل نسبياً في اللغة الإيطالية لأن أغلب الكلمات تُنطق بنفس طريقة كتابتها تقريباً.
الأحرف الرئيسية اللي لازم تنتبه لها هي السين والجيم، لأن نطقهم بيختلف حسب الحرف اللي بيجي وراهم.
و كمان، انتبه تنطق حرف الراء و الراء المكررة بشكل مختلف: "عَرّو" يعني عزيز، و "كَرّو" يعني عربة.
لغة الفارسية تحليلها نحوي سهل إلى حد ما ومنتظمة في الغالب.
لذلك، قراءة هذا الدليل النحوي ستساعدك كتير على تعلم كتير عن قواعد اللغة الفارسية وفهم الجمل بشكل أحسن.
ما بيحدا يحدا، إذا بتعرف لغة رومانسية، رح يكون أسهل عليّك تِتعَلّم البرتغالية.
بس، اللي بعرف شوي إسباني ممكن بسرعة يوصل انو البرتغالي قريب كفاية ما بيحتاج يدرس لحاله.
عادةً المراصد القديمة ما بتعمل شي هلأ، وبتضل زي المتاحف، أو أماكن تعليم.
بما إن تلوث الإضاءة ما كان مشكلة زي ما هي اليوم في زمانهم، غالبًا بيكونوا موجودين في المدن أو في الحرم الجامعي، وأسهل في الوصول منهم اللي بنيوا في العصر الحديث.
أغلب تلسكوبات البحث الحديثة مرافق ضخمة في مناطق نائية ذات ظروف جوية مناسبة.
تعتبر مراقبة أزهار الكرز، المعروفة بـ "هانامي"، جزءًا من الثقافة اليابانية منذ القرن الثامن.
جاء المفهوم من الصين، حيث كانت زهور البرعم هي الزهرة المفضلة.
فِي يابان، أول احتفالات أزهار الكرز كانت مُنظمة من قِبل الإمبراطور لنفسه ولأعضاء البلاط الأرستقراطيين حول البلاط الإمبراطوري فقط.
من أحسن شي لما النباتات تكون ببيئتها الطبيعية، فابعد عن الشغلة لإنه تقطع حتى "نبتة وحدة" بس.
إذا زرت حديقة مُعدّة رسميًا، جمع "عينات" رح بيطلع فيك و يطردك بدون نقاش.
سنغافورة بشكل عام مكان آمن جدًا وسهل التنقل فيه، ويمكنك شراء أي شيء تقريبًا بعد وصولك.
بس إذا فيك تكون بالـ "مدار علوي" يعني شوي شمال خط الاستواء، رح تحتاج تتعامل مع الحر (دائماً) والشمس القوية (لما الجو صافي، وأقل شي).
في كمان في شوية باصات رايحة شمال لـ هيفلون، المكان التقليدي لدفن الأجداد الكتابيين إبراهيم، و إسحاق، و يعقوب، و زوجاتهم.
شوف/شوفي إذا الباص اللي عامل/عملي تفكر تاخده، بيروح على هيفلون ومش بس على البلدة اليهودية التانية كيريت عرفة.
تрыّان المياهه الداخلية ممكن تكون فكرة كويسة عشان تبني عليها رحلة.
مثلاً زيارة القصور في وادي اللوار، أو وادي الراين، أو القيام برحلة بحرية لمدن مثيرة على نهر الدانوب، أو التجديف على طول قناة إري.
وبنّو مسارات للمشي وركوب الدراجات اللي كتير ناس بتحبها.
عيد الميلاد من أهم الأعياد في المسيحية، ويحتفل به بعيد ميلاد يسوع.
كتير من التقاليع اللي بتحيط بالعيد انتبهت عليها ناس ما بتؤمن و في بلدان مسيحية و ناس ما مسيحيين من عتمان العالم.
مين عامل عادة يقضي ليلة عيد الفصح صاحي عند مكان مكشوف عشان يشوف شروق الشمس.
بالطبع، في تفسيرات علمية مسيحية لهذه العادة، لكن قد تكون مجرد طقس ما قبل المسيحية للربيع والخصوبة.
عادةً الكنائس التقليدية بتحتفل بعيد القيامة ليلة السبت من نهاية عيد الفصح، والجمهور عادةً بيبدأ بالاحتفال وقت منتصف الليل للاحتفال بقيامة المسيح.
كل الحيوانات اللي اجت من الجزر الأصلية اجت هون إما بالسباحة، أو بالطيران، أو بالطفو.
بسبب المسافة الطويلة عن القارة، كانت الثدييات غير قادرة على القيام بالرحلة، مما جعل السلحفاة العملاقة الحيوان العاشب الرئيسي في جزر غالاباغوس.
من عمّ ما وصل الإنسان لجزر غالاباغوس، انضاف كتييير حيوانات ثديية، زي الأغنام، الخيول، الأبقار، الفئران، القطط، والكلاب.
إذا زرت منطقتي القطب الشمالي أو الجنوبي في الشتاء، راح تشوف ظلام دائم، يعني الشمس ما بتطلع فوق الأفق.
هالشي بيعطيك فرصة منيحة تشوف الشروق الشمالي، لأن السما رح تكون مظلمة تقريبًا طول الوقت.
لأَنّ المناطق متفرقة السكان، والتلويث الضوئي مش مشكلة عادةً، رح بتقدر كمان تستمتع بالنجوم.
الثقافة العاملة في اليابان بتكون أكثر هرمية ورسمية مما متعود عليه الغرب.
البدلات هي الزي الرسمي في العمل، والزملاء ينادون بعضهم بأسماء العائلات أو ب títulosهم الوظيفية.
مهمة وحدة العمل، مع التركيز على العمل الجماعي مش على مدح الإنجازات الفردية.
ي لازم العمال ياخدوا موافقة رؤسهم على أي قرار بياخذوه، ومن المتوقع إنهم يطيعوا أوامر رؤسهم بدون ما يسألوا.
