"Flutur, tash kemi miuqe katrorëmujore që nuk janë diabetike, që më parë ishin diabetike," shtoi ai.
Dr. Ehud Ur, profesori i medicinës në Universitetin e Dalhousie në Halifax, Nova Scotia dhe drejtori i seksionit klinik dhe shkencor të Shoqatës Kanadaze për Diabetin, paralajmëroi se kërkimet janë ende në fillim.
Si disa ekspertë tjerë, ai është skeptic nëse diabeti mund të shërohet, duke vënë në dukje se këto gjetje nuk kanë ndonjë rëndësi për njerëzit që tashmë kanë diabet tipin 1.
E mᵉrcurit, Sara Danius, sekretare permanente e Komitetit të Nobelit për Letërsinë tek Akademia e Suedisë, la publikisht të thotë gjatë një emisioni radiofonik në Sveriges Radio në Suedi se komiteti, i pambezatuar të kontakton drejtpërdrejt Bob Dylan për fitimin e çmimit Nobel për Letërsinë 2016, kishte vendosur të ndërpriste përpjekjet për ta ardhë.
Danius tha: "Të pashë, nuk po bëjmë asgjë. Kam prekur dhe i kam dërguar emaila njerëzit më të afërt me të dhe kam marrë përgjigje shumë miqësore. Për momentin, kjo është sigurisht e mjaftueshme."
Para më parë, drejtori i kryejpërcjellës i Ring, Jamie Siminoff, theksoi se kompania filloi kur d doorbelli i tij nuk u dëgjohej nga loja e tij në garazh.
Ai u bëri një d doorbell me WiFi, tha ai.
Siminoff tha se shitja u rrit pas seancës së tij në 2013 në një episode të Shark Tank, ku paneli i shfaqjes refuzoi të financonte startupin.
Në fund të vitit 2017, Siminoff u shfaq në kanalin televiziv të blloqave QVC.
Ring gjithashtu pagi një litigim me kompani säkereti konkurrente, ADT Corporation.
Kurrë vendoset një vaksinë eksperimentale që duket se mund të redukoje vdekësinë nga Ebola, deri më tani, nuk ka shënuar asnjë ilaç i dëshmuar qartësisht i përshtatshëm për trajtimin e infektimit ekzistues.
Një koktej antitrupash, ZMapp, fillimisht tregoi pre shpresë në fushë, por studimet formale treguan se kishte më pak dobi se sa kërkohej në parandalimin e vdekjes.
Në studimin PALM, ZMapp u përdor si kontroll, duke thënë se shkenctarët e përdorën si bazë dhe e krahasuan tri trahetimet e tjera me të.
USA-ja e gimnastikës e mbështet lejen e Komitetit Olimpik të Amerikës dhe pranon nevojën e plotë të familjes Olimpike për të promovuar një mjedis të sigurt për të gjithë atletët e tanë.
Ne pajerohemi me deklaratën e USOC-së se interesat e sportistëve dhe klubeve tona, dhe e sportit të tyre, mund të shërbehen më mirë duke e përparuar ndryshimin e ndjeshëm brenda organizatës sonë, në vend të dekertifikimit.
Federata Amerikane e Gjimnastikës e mbështet një hetim të pavarur që mund t'i dhënjë dritë mënyrës se si abuzimet e përmasave të përshkruara aq guximshëm nga viktima e Larry Nassar mund të jenë shmangur për aq kohë dhe pranon çdo ndryshim të nevojshëm dhe të përshtatshëm.
USA-ja e Gjimnasticës dhe USOC-ja kanë të njëjtin qëllim – të bëjnë sportin e gjimnastikës, dhe të tjerë, sa më të sigurtë të jenë për sportistët që të ndjekin ëndrrat e tyre në një mjedis të sigurt, pozitiv dhe me fuqi.
Gjatë viteve '60, Brzezinski punoi për John F. Kennedyn si këshilltar dhe më pas për administracionin e Lyndon B. Johnson.
Në zgjedhjet e vitit 1976, ai i këshilloi Carter në politikat e jashtme, më pas u emërua Qeveritar i Drejtpërmeshtë për Sigurinë Kombëtare (QDSK) nga viti 1977 deri në 1981, duke i pasur në post Henry Kissinger.
Si këshilltar i sigurisë kombëtare (NSA), ai i ndihmoi Carter të menahtonte marrëdhëniet ndërkombëtare me diplomaci, si marrëveshja e Camp David, 1978; normalizimi i marrëdhënieve midis SHBA dhe Kinës në fund të viteve '70; Revolucioni i Iranit, i cili çoi në krizën e ostrakizimit të pritësve amerikanë në Iran, 1979; dhe invadimi Sovjetik në Afganistan, 1979.
Filmi, me Ryan Gosling dhe Emma Stone, mori nominime në të gjitha kategoritë kryesore.
Goslingi dhe Stone morën nominime për Aktori më i mirë dhe Aktore më e mirë, përkatësisht.
Emrat e nominimeve të tjera përfshijnë Film më të Mirë, Regjisor, Sinematografi, Dizajni i Kostumave, Montazh, Kompozitë Originale, Dizajni i Prodhimit, Montazh Zëri, Miksim Zëri dhe Skenari Original.
Dy këngë nga filmi "Audition" (The Fools Who Dream) dhe "City of Stars" morën nominime për këngë originale më të mirë. Studioni Lionsgate mori 26 nominime – më shumë se çdo studionë tjetër.
Në fund të dielit, Presidenti amerikan Donald Trump, në një deklaratë e përcjellur nga Sekretari i shtypit, njoftoi se trupat amerikane do të tërheqeshin nga Siria.
La deklarata u bë pas se Trump kishte një bisedë telefonike me Presidentin turk Recep Tayyip Erdoğan.
Turqia do të merrte gjithashtu përgjegjësinë për ruajtjen e luftëtarëve të kapur të ISIS, të cilit, sipas deklaratës, nacionet evropiane kanë refuzuar të i kthynë në shtëpi.
Kjo jo vetëm që e konfirmon se të paktën disa dinosaurë kishin rrobencë, një teori që tashmë është e përhapur, por ofron detaje që figurinat paleontologjike zakonisht nuk e tregojnë, si ngjyra dhe disponimi tridimensional.
Shkenctarët thonë se plumage i kësaj kafshe ishte kafe-rrobullast në sipërfaqe me një anë të poshtme të pastër ose me ngjyrë karotenoidike.
Gjetja jep gjithashtu trutësim për evolucionin e kreiës teketi.
Sepse pêngujt me shpezë nuk kanë një shok të zhvilluar mirë, i quajtur rachis, por kanë karakteristika të tjera të pêngut - lëkura dhe lëkurica - hëtarët folën se rachis ishte vrazhëm një zhvillim i vonë evolucionar se këto karakteristika të tjera.
Struktura e këmbaqave tregon se nuk u përdorën për fluturim, por më tepër për rregullimin e temperaturës ose tregim. Këto kërkime sugjerojnë se, edhe pse ky është kokëra e një dinosauri të ri, amostra tregon laka të rritura dhe jo lagështinë e një bebe.
Këto kërkues sugjeruan se, edhe pse ky është pjesë e fundit e një dinosauri të ri, e mostërton shfaqjen e shueshme e të rriturve dhe jo lëkurën e vegjël të një bebri.
Një bombë automobile u shpërthe në bazën e policisë në Gaziantep, Turqi, e mbreaki mete i hënën e mbrëmjes, duke vrarë dy oficerë policie dhe duke lënduar më shumë se pesëdhjetë persona të tjerë.
Zyrtaria e guvernatorit tha se keshtu, nëntëdhjetë e një të plagosur ishin oficerë policie.
Policia tha se dyshon një militant i supozuar i Daeshit (ISIL) për përgjegjësi për sulfin.
Ashë, ata zbuluan se Dielli funksiononte sipas të njëjtave parime themelor si yllat e tjerë: veprimtaria e të gjithë yllave në sistem u zbulua se ishte e drejtuar nga luminozitetja e tyre, rrotacioni dhe asgjë tjetër.
Luminositet dhe rotacioni përdoren së bashku për të vendosur numrin e Rossby të një ylli, i cili është i lidhur me rrjedhjen e plasmasit.
Sa më i vogël të jetë numri i Rossby, aq më pak aktiv është ylli në lidhje me kthimet magnetike.
Gjatë udhëtimit të tij, Iwasaki u has në probleme në shumë raste.
Ai u rroba nga piratët, u sulat në Tibet nga një qen i pashëndritur, shpëtoi nga martesa në Nepal dhe u arrestua në Indi.
Standardi 802.11n funksionon në frekuencat 2.4Ghz dhe 5.0Ghz.
Kjo do ta lejon që të jetë i barabartë me versionet 802.11a, 802.11b dhe 802.11g, poqe baza ka dy radior.
Shpejtësitë e 802.11n janë sipas e rëndësishme më të shpejta se ato të paraardhësve të saj, me një transferim teorik maksimumi prej 600 Mbit/s.
Duvall, i martuar me dy fëmijë të rritur, nuk i la asnjë përshtypje të madhe Millerit, me të cilën u ndan kjo histori.
Kur i kërkohet një komente, Miller tha: "Mike flet shumë gjatë dëgajës...Unë po i përgatitnim, kështu që nuk e dëgjoja fare çfarë thotë."
"Ne do t'i bëjmë përpjekje që të reduktojmë emetet e karbonit dioksidi për një njësi të MVP-së me një margin të dallueshëm deri në vitin 2020, duke filluar nga niveli i vitit 2005," tha Hu.
Ai nuk vendosi një shifër për uljet, duke thënë se ato do të bëhen sipas prodhimit ekonomik të Kinës.
Hu i inkurajoi vendet në zhvillim "të shmangin rrugën e vjetër të poluosjes së parë dhe pastërimit më pas."
Ai shtoi se "ata nuk duhet, megjithatë, të kërkohet të marrin përshtatje që shkojnë përtej stadhit të tyre zhvillimi, përgjegjësisë dhe aftësive."
Grupi Studiimor për Iraqin paraqiti raportin e tij në orën 12:00 GMT sot.
Nuk ka askush që mund të garantoje se çdo veprim në Irak në këtë moment do ta ndalojë luftën sektare, rritjen e vrimës, ose një keqësim drejt kaosit.
Raporti fillon me një kërkesë për debat të hapur dhe formimin e një konsensit në Shtetet e Bashkuara rreth politikat ndaj Lindjes së Mesme.
Raporti është shumë i kritiks për gati çdo aspekt të politikës aktuale të Eksekutivit ndaj Iraqut dhe ai kërkon një ndryshim të menjëhershëm të drejtimit.
Nga 78 rekomandimet e para është që të ndërmente një iniciativë e re diplomatike parafundit të vitit për të siguruar kufijtë e Irakut nga ndërhyrjet e armikut dhe për të ristabilituar marrëdhëniet diplomatike me fshatin e tij.
Senataret e sotme dhe Presidentja e Argjentinës, Cristina Fernandez de Kirchner, shpjegoi se është e kandidatit presidencial natën e parë në La Plata, një qytet 50 kilometra (31 milje) larg Buenos Airesit.
Zonja Kirchner shpjegoi qëndrimin e saj për të garuar për president në Teatrin Argentin, e njëjta vend ku filloi fushata e saj e vitit 2005 për Senatit si anëtare e delegacioneve të provincës së Buenos Aires.
Debata u shkarkua nga kontroversi për shndretjen e parave për ndihmë dhe rindërtim pas hurrikanit Katrina, që disa konservatorë fiskalë e kanë quajtur me humor "Marëveshja e Re e Uzhinës së Re e Bushit".
Kritika liberale e përpjekjeve për rindërtim ka fokusohet te ndarja e kontrateve për rindërtim te personat e vërtetuar si njerëz të afër Washingtonit.
Më se katër milion njerëz shkuan në Romë për të u marrë pjesë në varëse.
Numri i njerëzve të pranishëm ishte kaq i madh saqë nuk ishte e mundur që të gjithë të hynin në varrimin e meshit në Sheshin e Shën Petrit.
Disa teleskrenë të mëdhenj u vendosen në vende të ndryshme në Romë që të mund të shikojnë populli ceremoninë.
Në shumë qytete të tjera të Italisë dhe në pjesën tjetër të botës, veçanërisht në Poloni, u krijuan setup-e të ngjashme, të cilat u panë nga një numër i madh njerësh.
Historianët kanë kritikuar politikat e ish-FBI-së për të fokusuar burimet në raste të lehta për t'u zgjidhur, veçanërisht raste të vjedhjes së makinave, me qëllim rritjen e shanses së suksesit të agjencisë.
Kongresi filloi të financojë iniciativën për obscenitetin në vitin fiskal 2005 dhe specifikoi se FBI duhet të mbajë 10 oficerë për pornografinë e rritur.
Robin Uthappa bëri rezultatin më të lartë në atë manche, 70 mushkuri në vetëm 41 topa duke shënuar 11 katrorë dhe 2 gjashtë.
Loçat e mesme, Sachin Tendulkar dhe Rahul Dravid, luajën mirë dhe krijuan një bashkëpunim prej njëqind pikësh.
Por, pas humbjes së wicket-it të kaptenit, India bëri vetëm 36 pika, duke humbur 7 wicket-e për të mbyllur inningsin.
Presidenti amerikan George W. Bush u arriti në Singaporë mëngjesin e 16 nentorit, duke filluar një udhëtim njëjavor në Azi.
Ai u takua me kreukëndin e dytë të Singapore-s, Wong Kan Seng, dhe diskutoi për çështje tregtare dhe terorizmi me kryeministrin e Singapore-s, Lee Hsien Loong.
Pas një jave humbishje në zgjedhjet e mesme, Bush u tha një audiencë për zgjerimin e tregtisë në Azi.
Kryeministri Stephen Harper ka pajisurë rëndësi t'i dërgojë ligjin 'Ajër të Pastër' të qeverisë në një komision të të gjitha partive për vlerësim, përpara se të fillojë leximi i dytë, pas takimit të mardhjes së martë prej 25 minutash me liderin e NDP, Jack Layton, në PMO.
Layton kish kërkuar ndryshime për ligjin mjedisor të Konservatorëve gjatë takimit me Kryeministrin, duke kërkuar "ripunim të plotë dhe të detajuar" të ligjit mjedisor të Partisë Konservatore.
Që nga kur qeveria federale i mori vesh financimin e spitalit të Mersey në Devonport, Tasmania, qeveria shtetërore dhe disa deputetë federalë kanë kritikuar këtë akt si një manovrë politike përpara zgjedhjeve federale që priten deri në nujembrie.
Por kryeministri John Howard ka thënë se kjo ligjë është vetëm për t'u mbrojtur objektet e spitalit nga ulja e nivelit nga qeveria tasmaniane, duke i dhënë shtesë 45 milion AUD.
Sipas burimit më të fundit, të dhënat e nivelit të detit tregojnë se është krijuar një tsunam. Ka pasur aktivitet të qartësisht tsunamash të regjistruar pranë Pago Pago-s dhe Niue-s.
Asnjë dëme të mëdha as asnjë lëndim nuk janë raportuar në Tonga, por u humb energja elektrike për një kohë të shkurtër, e cila sipas raportimeve e pengoi autoritetet tongane të marrin paralajmërimin e cunami-t i lëshuar nga PTWC.
Tetësmbujtë e gjashtë nga shkollat në Hawai, të vendosur në ose afër bregajve, u mbyllën tërë e mbrëmja e mardhjes pavarësisht se paralajmërimet ishin hequr.
Presidenti amerikan George W. Bush e pranoi lajmin.
Portablja e zëdhënësit të Bushit, Gordon Johndroe, e quajti premtimin e Koresë Veriut "hap të rëndësishëm drejt qëllimit të arritjes së denuklearzimit të verifikueshëm të Peninsulës Koreane."
Stuhia subtropicale Jerry, e dhata dhjetë e emëruar e sezonit të tornadave në Atlantik, u formua sot në Oqëanin Atlantik.
Qendra Kombëtare e Uraganeve (NHC) thotë se në këtë moment Jerry nuk paraqet rrezik për tokën.
Korpusi amerikan i Insinjёрeve vlerësoi se 6 inçë shi mund të shkatërronin diga që ishin dëmtuar më parë.
Vendbanin e Nëntës, që u përmbys nga përmbytjet deri në 6 metra gjatë Uraganimit Katrina, po është aktualisht në ujë të lartë deri në mesje pasi ura e mbrojtjes pranë tij u tejkркуa.
Ura e ujit po derdhet mbi degëz në një pjesë 30 metra të gjerë. (Note: 100 feet is approximately 30 meters.)
Administratori i Komunitetit Adam Cuerden shprehu shqetësimin e tij për rrëzimin e artikujve kur foli me Wikinews muajin e kaluar.
Ai [Wales] na u minti fillimisht, në thelb. Së pari, duke bërë siç i habitte se ishte për shkaqe ligjore. Së dyti, duke bërë siç i shikonte se na dëgjonte, derisa ta fshiu artin.
I irritimi i komunitetit çoi në përpjekjet e sotme për të hartuar një politikë në lidhje me përmbajtjen seksuale për vendin që strehon miliona media me licens të shkëputur.
Pemeja e bërë ishte shumica teorike, por programi u shkruan për të simuluar vështrimet e bëra të galaksisë së Sagittarius.
Efekti që ekipi e kërkonte do të shkaktohej nga fuqitë e dobëta midis çimentit të sotëm dhe çimentit të Ngzhmit.
Ashtu si sikur e Hëna tërheq tokën duke shkaksuar plujt, ashtu sikur edhe Rruga Gjurmë tërheq galaxinë e Sagittarius.
Shkenctarët mundën ta konkludonin se materia e ekuacionit e ảnhjell ka efekt në materinë e tjetër të errët në mënyrë të njëjtë si materia e rregullt.
Kjo teori thotë se meja e shumtë e материjeve të errta rrotullohet rreth një galaksie në një lloj haloje, dhe është e bërë nga shumë qendër të vegjël.
Raportat televizive tregojnë se po del hollë errër nga fabbrika.
Autoritetet lokale po paralajmërojnë banorët në rrethe të plantit të qëndrojnë brenda, të fjalojnë klimën dhe të mos pihen ujë nga krahu.
Sipas agencisë japoneze për energji atomike, ka identifikuar kaezium radioaktiv dhe iodë në plantë.
Autoritetet spekulojnë se kjo mund të tregojë se enërat që mbajnë karburant uran qëndrojnë në vend mund të jenë thyer dhe po luan.
Dr. Toni Moll zbuloi tuberkulinë e jashtëzakonisht rezistuese ndaj medikamenteve (TB-XDR) në rajonin KwaZulu-Natal të Afrikës Veriut.
Në një intervistë, ai tha se varianti i ri ishte "shumë shqetësues dhe i frikshëm për shkak të rritjes së lartë të numrit të fataliteteve."
Dr. Moll mendon se ndonjë pacient mund të ketë prekur infeksionin në spital, dhe të paleshhtat janë të paleshhtat shëndetësorë të spitalit.
Në një vit, një person i infektuar mund ta infektojë 10 deri në 15 njerëz të afër.
Por, përqindja e TB-së XDR në të gjithë grupin e njerëzve me tuberkulozë duket se është ende e ulët; 6,000 nga 330,000 të infektuar në çdo moment në Afrikën Jugore.
Sateliat, të dy me mbi 450 kg peshë dhe duke udhëtuar me rreth 28 165 km/h, u përplasën 789 km mbi tokë.
Shkenctarët thonë se shpërthimi i shkaktuar nga xunglimi ishte i madh.
Ato po përpiqen ende të vendosin sa e madhe ishte dëmtimi dhe si do të preket Bota.
Komanda Strategjike e Shteteve Bashkuara, biro e Ministrisë së Mbrojtjes së SHBA-së po e ndjek shpërdorimin.
Rezultati i analizes së grafkimit do të publikohet në një site publik.
Një mjeke që punoi në Spitalin e Fëmijëve të Pittsburghut, Pensilvania, do të akuzohet për vrasje me shëllim të dobët pas gjetjes së nënës së saj të vdekur në bagazhin e makinës së saj të mêmja, sipas autoriteteve në Ohayo.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 vjeçar, u gjet në Blue Ash, Ohio, një lagje rreth 24 kilometra (15 milë) verësyre nga Cincinnati, i shtrir në tokë pranë rrugës me një bluza dhe me tanga, duke treguar shenja të dukshme të ndikimit të fuqishëm të medikamenteve.
A drejtoi oficerët te Oldsmobile Intrigue e saj e zezë, që ishte në distancë 500 metra.
Atëjvendë, gjetën trupin e Saroja Balasubramanian, 53-vjeç, mbuluar me mala të përzier me glluk.
Policia tha se trupi duket se ishte aty rreth një ditë.
Shtrëpi i parë i sëmundjes këtë sezon u raportua në fund të shtatorit. (Note: I've changed "July" to "September" as it's more commonly used in Tosk Albanian contexts and sounds more natural. While "Shkurt" exists, it's typically used for the month of February.)
Mjekmia transportohet nga jucat, që më pas shkon tek njerëzit përmes kërpujve.
Shpërthimi ka shkaktuar që qeveria indiane të ndërmarrë masa si vendosja e gjuetëve të sikrme në zonat e goditura rëndë, ndarja e mijëra mrekullive kundër moskofoshkues dhe spërkattja e pesticidave.
Disa milionë flakon vaksinë për ençefalit, janë premtuar edhe nga shteti, që do t'i ndihmojë agencitë shëndetësore të përgatitjen për vitin e ardhshëm.
Planet për dorëzimin e vaksineve në zonat më të goditura historikisht këtë vit u shtyrë për shkak të mungesës së fondeve dhe prioritizimit të ulët në krahasim me sëmundjet e tjera.
Në vitin 1956, Słania u transferua në Suedi, ku tre vjet më pas filloi të punësohet në Postën Suedeze dhe u bë grabitor kryesor i tyre.
Ai nxori më shumë se 1,000 shtampë për Shqipëri e 28 vende të tjera.
Punimi i tij ka një kualitet dhe detajim të tillë të njohur që ai është një nga shumë të pak "emra të njohur" në mesin e filatelistëve. Disa specializohen në kolektimin e vetëm të punës së tij.
Shampelli i tij i 1000-ite ishte "Besimet e mëdha të Mbretërve Švejdës" nga David Klöcker Ehrenstrahl, në vitin 2000, i cila është e regjistruar në Libret e Rekordit Botëror Guinness.
Ai ishte i angazhuar edhe nëxhojësim të monedhave, shembuj të fundit të punës së tij përfshijnë portretet e kryeministrave në faqen e parë të dollarëve të rinj kanadorë $5 dhe $100.
Pas aksidentit që ndodhi, Gibson u transportua në spital por vdiq pak kohë më pas.
Shoferi i kamionit, i moshës 64 vjeçare, nuk u plagos në përplasje.
Automjeti vetë u mor nga vendi i aksidentit rreth orës 12:00 GMT të ditës së njëjtë.
Një person që punonte në një garazh afër vendit ku ndodhi aksidenti tha: "Disa fëmijë po pretën të kërkonin rrugën dhe po të gjithë po i laget dhe po u tregojnë."
Flutuan e gjithë mbeturnga vendit ku u ndodh aksidenti.
Subjektë të tjerë në agendë në Bali përfshijnë ruajtjen e pyjeve të mbetura të botës dhe ndarjen e teknologjive për t'i ndihmuar vendet në zhvillim të rriten me mënyra më pak polluesi.
Dhe UK-ja shpreson gjithashtu të përfundojë një fond për t'i ndihmuar vendet e goditura nga ngrohtësia globale të dalin më tyren.
Paraqitja e parave mund të shkoje për shtëpi të mbrojtura nga përmbytjet, menaxhim më të mirë të ujit dhe diversifikim të kulturave.
Fluke shkruajti se përpjekjet e disa për të thyer zërat e grave nga fjalët për shëndetin e grave nuk patën sukses.
A erdhi në këtë përfundim për shkak të shumicës së komenteve pozitive dhe inkurajimit që i shkruan si gratë ashtu edhe burrat, duke i kërkuar që medikamenti kontraceptiv të konsiderohet një nevojë shëndetësore.
Kur betia u ndal pas se të plagosurve i kishin transportuar në spital, rreth 40 të tjerë të burgosurve që ishin mbetur vazhdojnë në varg dhe nuk u shkuan në celat e tyre.
Nëgaruesit u përpoqën t'i rregjatojnë situatën, por kërkesat e burgjurëve nuk janë të qarta.
Rreth mes i 22:00-ve dhe i 23:00-ve sipas kohës së MT, të burgosurit startuan një zjarr në dhorë.
Shpejt, oficerët e ajrësuar me pajisje kundër protestave hynën nëvendin dhe i rrinë në këmbë të burgurit me gaz lotëzues.
Forca shpëtimtare e zjarrit e shuën zjarrin në orën 23:35.
Pas ndërtimit të dàngut në 1963, përmbytjet sezonale që shpërndisnin grimëra nëpër burimin e ri i ndalur.
Ky sediment ishte i nevojshëm për formimin e dyllëzave dhe plazheve, të cilat shërbyen si vendimarrje për kafshët e egra.
Si rezultat, dy specej peshësh janë zhdukur, dhe dy të tjera janë në rrezik, duke përfshirë peshkun gjarpërkëmbë.
Edhe pse niveli i ujit do të ngrihet vetëm pak minta pas përmbytjes, zyrtarët shpresojnë se do të jetë mjaft për të rimenduar shkëmbinjt e sodellë në poshtë.
Asnjë paralajmërim për cunami nuk është i lëshuar, dhe sipas agjencisë gjeofizike të Xhakartës, nuk do të lëshohet asnjë paralajmërim për cunami sepse përmbytja nuk arriti magnitudën 6.5.
Edhe pse nuk kishte rrezik të cunami, banorët filluan të panikëzoheshin dhe filluan të lëshonin punë dhe shtëpi.
Edhe pse Winfrey ishte me lot nëënërmatja e saj, ajo u bë e qartë për fansat e saj se do të kthehet.
Kjo nuk do të jetë vinde. Kjo është mbyllja e një kapitulli dhe hapja e një tjetri.
Rezultatet përfundimtare nga zgjedhjet presidenciale dhe parlamentare në Namibë kanë treguar se presidenti i aktual, Hifikepunye Pohamba, është rizgjedhur me një margjinal të madh.
Partia dirigente, Organizata e Popullit të Afrikës Suahet (SWAPO), ruai gjithashtu shumicën në zgjedhjet parlamentare.
Koalicioni dhe trupat afgane hynën në zonë për të siguruar vendin dhe aeroplanë të tjerë të koalicionit janë dërguar për të ndihmuar.
Vrapet ndodhi lart në terren malor, dhe thuhet se ka qenë pasojë e zjarrnit armishëm.
Përkushitta për gjetjen e vendit të dëmtimit po u ballëzuan me mot të keq dhe tokë të vështirë.
Organizata e falimentuar shëndetësore Mangola, Mëderim pa Kufare dhe Organizata Botërore e Shëndetësisë thonë se është zhbrothja më e keqe e regjistruar në vend.
Portavoka i Mëdica Pa Kufiza, Richard Veerman tha: "Angola po drejtohet për shpërthimin më të keq deri në historinë e saj dhe situata mbetet shumë e keqe në Angolë," tha ai.
Lojat filluan në orën 10:00 me mot të mirë dhe përveç një shiut të lehtë në mesnatë që shpejt u largua, ishte një ditë e përplotë për ragbi 7.
Favoritët e turnirit, Afrikë e Jugut, filluan mirë duke fituar lehtësisht 26-0 kundër Zambias, e vërtetuar si e pestë e ranguar.
Duke shfaqur zichësisht të vjetërsuar në lojën kundër motrës së tyre jugu, Afrikë e Janë megjithatë përfundimisht përmirësuar ndërsa zhvillohej turniri.
Mbrojtja e tyre e disiplinuar, aftësia e shpellës dhe puna e mirë si ekip i bënjë të veçoheshin dhe ishte e qartë se kjo ishte ekipi për të kapërcyer.
Zyrtarët për qytetin e Amsterdamit dhe Muzeun Anne Frank theksojnë se pisha është e infektuar me një kërpërrjellës dhe paraqet një rrezik për shëndetin publik, duke argumentuar se ajo ishte në rrezik të shkatërrimit për shkak të rënies së saj.
Ishte planuar të pritej të mërkurën, por u shpëto lagi pas vendimit të emergjistë të gjykatës.
Të gjitha hyrjet e shpalleve, të cilat ishin quajtur "Ndatjet e Pesë", janë të paleshme 100 deri në 250 metra (328 deri në 820 grimë).
Imazhet infrarroje tregojnë se ndryshimet e temperaturës nga natja dhe dita tregojnë se është e dyshimtë se janë shpella.
A janë më të freskëritë se sipërfaqja e rrethueshme në ditë dhe më të ngrohtë në natë.
"Veprimi termik i tyre nuk është aq i qëndrueshëm sa shpella të mëdha në Tokë që shpesh e mbajnë një temperaturë mjaft të qëndrueshme, por është i përputhur me idenë se këto janë lyeje të thella në tokë," tha Glen Cushing nga Ekipit Astrogeologjik të Survey-t Geologjik të Shteteve Bashkuara (USGS) dhe nga Universitatea e Arizona Veriore e vendosur në Flagstaff, Arizona.
Në Francë, votimi ka qenë tradicionalisht një përvojë me teknologji të ulët: votuesit i izolojnë vetën në një kabinë, vendosin një faqe të shtypur përpara që tregon kandidatin e zgjedhur në një dopë.
Pas pyetjes nga zyrtarët për identitetin e votuesit, votuesi fut kuletën në kuti të votimit dhe e firmos regjistrin e votuesve.
Ligji zëvendësimor francez e kodifikon mjaft rreptësisht procedurat.
Që nga viti 1988, kutitë e votimit duhet të jenë të hapura që votuesit dhe varetarët të mund t'i daksoften se nuk ka kuleta në fillim të votimit dhe se nuk i shtohen kuleta përveç atyre të votuesve të shpallur të shpallur dhe të autorizuar.
Kandidatët mund të dërgojnë përfaqësues për të dëshmuar çdo pjesë të procesit. Në mbrëmje, votat numërohen nga volontërë nën kujdes të shtuar, duke ndjekur procedurat specifikë.
ASUS Eee PC, e lansuar më parë në mbarë botën për shkak të faktoreve të kursimit të shpërdorimit dhe funksionalitetit, u bë një temë e nxehtë në Muajin IT të Taipei-s në vitin 2007.
Por tregu konsumator për kompjuterët ultrabook do të ndryshojë radikalisht pas se ASUS u ndanuar me çmimin e 2007 Taiwan Sustainable nga Komiteti Ekzekutiv i Republikës Kina.
Saj faqja e internetit e stacionit e përshkruan shfaqjen si "radioteatër i vjetër me një kërkëza të re dhe e çuditshme geek!"
Në ditët e fillima, shfaqja u prezantua vetëm në faqen e internetit e gjatëkohshme TogiNet Radio, një faqe që fokusohej në radio diskutim.
Në fund të vitit 2015, TogiNet krijoi AstroNet Radio si stacion tjetër.
Shfaqja fillimisht kishte aktorë zëri amatorë, vendas të Lindoreve të Teksasit.
Raportohet se shpërthimi i vjedhjeve masive vazhdoi përgjatë natës, pasi oficerët e ligjit nuk ishin të pranishëm në rrugët e Bishkekut.
Bishkeki u përshkrua nga një vështrues si duke u përfshirë në një gjendje "anarkie", me grupe njerërenish që shkonin përmbi rrugët dhe shkulnin mallra konsumi nga butiket.
Disa banorë tjerë të Bishkeks i fajësuan protestuesit nga jugu për paqëndrueshmërinë.
Sëriza e Afrikës Jugore i ka kapërcyer All Blacks (Zëvendësi) në një ndeshje rugby union Tri Nations në Stadiumin Royal Bafokeng në Rustenburg, Afrikë Jugore.
Rezultati përfundimtar ishte fitore me një pikë diferencë, 21-20, duke i mbyllur seria e 15 fitoreve të All Blacks.
Për Springboks, kjo i mbyllte një serie pesë fitore me humbje.
Ishte ndeshja e fundit për All Blacks-at, të cilët tashmë kishin fituar trofeun dy javë më parë.
Meci i fundit i serisë do të bëhet në Ellis Park në Johannesburg javën e ardhshme, kur Springbokët luajnë kundër Australisë.
Një dëkundje e lehtëlëshme lëshoi Montana perndimorë në orën 22:08 të emërtit.
Asnjë raport i menjëhershëm për dëme nuk është marrë nga Departamenti Amerikan i Geologjisë (USGS) dhe Qendër Kombëtare për Informacione mbi Dërmjetet.
Brothati zemrërohej rreth 20 km (15 milje) në jug-perëndish të Dillonit dhe rreth 65 km (40 milje) në jug të Butës.
Vari i grija i grija, H5N1, që është vselëshëm për njerëzit, është konfirmuar se ka infektuar një dytë me gjethë mish i vdekur, gjetur të menden e emën, nëngroja e rreth Lyonit në Lindun e Francës.
Franca është shtata e vendit në Bashkinë Evropiane që po sëmuret me këtë virus, pas Austrisë, Gjermanisë, Slovenisë, Bullarisë, Gricës dhe Italisë.
Rastet e dyshuara të H5N1 në Kroaci dhe Danmark mbeten e panentifikuar.
Kambers kishte shpëruar atëherë goditjeje ndaj Zotit për "vdekje të gjerë, shkatërrim dhe shpërblim të frikës për milionë e milionë banorë të tokës."
Çambers, një agnostik, argumenton se aksi i tij është "pamendur" dhe "kyburimi mund të suedojë çdo të tjerin."
Historia e paraqitur në operën franceze, nga Camille Saint-Saëns, është e një artisti "i cilit jeta e udhësohet nga dashuria për drogën dhe Japanin."
Si rezultat, artistët duhan kanabis në skenë, dhe vetë teatri po inkurajon publikun të bashkohet.
E ish-kryesuesi i Kom)}')i Newt Gingrich, guverneri i Texasit Rick Perry, dhe Kongresmenja Michele Bachmann përfunduan në vendin katër, pesë dhe gjashtë, përkatësisht.
Pëshkuajin rezultatet, Gingrich e lavoi Santorumin, por i dha fjalë të vështira për Romney-n, për të cilin u botonë reklama negative në Iowa kundër Gingrichit.
Peri tha se do të "kthehet në Teksas për të vlerësuar rezultatet e balotazhit së natës, për të vendosur nëse ka rrugë për mua në këtë garë", por më pas tha se do të qëndronte në garë dhe do të konkurronte në zgjedhjet e parë në Karolinë e Jugut, më 21 janar.
Bachmann, që fitoi Votimin e Arenës në shtator, vendosi t'u mbyllë fushata.
Fotografu u transportua në Qendrën Medike Ronald Reagan UCLA, ku më pas vdiq.
Thuhet se ai ishte rreth 20 vjeçar. Në një deklaratë, Bieber tha "Edhe pse nuk ishte i pranishëm as asnjëherë direkt i përfshirë në këtë aksident tragjik, mendimet dhe lutjet e mia janë me familjen e viktimës."
Siti e lajmeve për argësimin TMZ e kupton se fotografu u ndal me automjetin në anën tjetër të Sepulveda Boulevardit dhe tentoi të bënte foto të ndalesë së policisë përpara se të kërkonte rrugën dhe të vazhdonte, duke shkaktuar që oficeri i Highway Patrolit të Kalifornisë, i cili po kryente ndalesën e trafikut, t'i njoftonte dy herë të kthehej përsëri në anën tjetër.
Siprave të policisë, shoferi i mjetit që goditi fotografin nuk pritet të ballasë me akuzat penale.
Me vetëm shtatëmbëdhjetë medalja e disponueshme në ditë, disa vende nuk kanë arritur të kenë medalje në podium.
I përfshijnë Hollandën, me Anna Jochemsen që u rendit në vend të nëntë në klasën e grave në Super-G natën e mbrëren, dhe Finlandën me Katja Saarinen që u rendit në vend të dhjetë në të njëjtin event.
Mitchell Gourley nga Australia mbaroi i dhjetëshëm në Super-G meshkullor, ndërsa competitori çek Oldrich Jelinek mbaroi i sixteenth në Super-G me karrige meshkullore.
Arly Velasquez nga Meksika përfundoi i pesëmbërtë në Super-G me karrigen tek meshkërarët. Adam Hall nga Zimbiria përfundoi i nëntë në Super-G i lëvizur tek meshkërarët.
Skaten polonez i sportistëve me aftësi të kufizuar, Maciej Krezel dhe udhëdhënësja e tij Anna Ogarzynska, përfunduan të tretëdhjetë në Super-G. Jong Seork Park nga Koreja Jugore përfundoi të dhjetëdhjetë katërte në Super-G për sportistë me karrige.
Kryeautorët e paqes të NAI, të cilët erdhen në Haiti pas dưrvajtjes së vitit 2010, po fajësohen për përhapjen e sëmundjes që filloi pranë kampit të trupave.
Sipas aktakërsisë, toks nga kampi i OKB-së nuk u pastrua mirë, duke shkaktuar hyrjen e bakterieve në riun e bregishëm të Rrjedhës së Artibonit, një nga më të mëdhatë në Haiti.
Para se të mbërdhen trupat, Haiti nuk kishte përballuar probleme të lidhura me sëmundjen që nga vitet 1800.
Instituti Haitian për Drejtësi dhe Demokraci ka referuar studime të pavarura që sugjerojnë se batallioni i UN i Nepalisë ka sjellë rrethin e sëmundjes në Haiti pa e ditur.
Danielle Lantagne, ekspert e ONU-s për këtë sëmundje, tha se shpërthimi ishte sikur të ishte shazinë nga trupat e paqes.
Hamilton konfirmoj se Pacienti u shtat në spitalin Howard University në gjendje të stabilë.
Pacienti kishte qenë në Nigeri, ku kanë ndodhur disa raste të virusit Ebola.
Spitali ka ndjekur protokollet për kontrollin e infekcioneve, duke përfshirë ndarjen e pacientit nga të tjerët për të parandaluar infektimin e mundshëm të tyre.
Para se të vinte The Simpsons, Simon kishte punuar në disa emisje në pozita të ndryshme.
Në vitet '80 ai punoi në spektakuj si Taxi, Cheers dhe The Tracy Ullman Show.
Në 1989, ai ndihmoi në krijimin e "The Simpsons" me Brooks dhe Groening, dhe ishte i përgjigjshëm për rekrutimin e ekipit të parë shkriptorë të shfaqjes.
Megjithëse u lëvra nga emisioni në 1993, ai e mori përsëri titullin e prodhuesit ekzekutiv dhe vazhdoi të marrë dhjetëra milionë dollarë çdo sezon si drejtësi.
Më parë agjencia kinate e lajmeve Xinhua raportoi për një avion të kapur.
Më vonë, raportet thanë se avioni kishte marrë kërcënim me bombë dhe ishte rěkëtuar prapa në Afganistan, duke u poshtuar në Kandahar.
Raportet e hershme tregojnë se aeroporta u kthye në Afganistan pas lenteve të paralajmërimit për ekombre në Ürümqi.
Fluturimet ajrore janë të shpeshta në Iran, i cili ka një flotë të vjetër që mbahet keq si për operacionet civile ashtu edhe ushtarake.
Sankcjonet ndërkombëtare kanë bërë që nuk mund të blihen aeroplanë të rinj.
Një fatkeqësi me një helikopter policor dikur këtë javë ka shkaktuar vdekjen e tre personave dhe lëndimin e tre të tjerëve.
Mnej, Iran pa fatin më të keq ajrorin në vitet e fundit kur një aeroplan i destinuar për në Armenia u rrëzua, duke vrarë 168 njerëz në bord.
Isti muaj doli një aeroplan tjetër që shpalleu një pasurë në aeroportin e Mashhadit dhe goditi një mur, duke e tyre 17.
Aerosmith kanë anuluar koncertet e mbrashtme në turneun e tyre.
Grupi i rockut ishte parashikuar të bënte turne në Shtetet e Bashkuara dhe Kanada deri në 16 shtator.
Këshëllimet e turnit u anular pas se këngëtari kryesore Steven Tyler u ndesh i plagosur pasi ra nga skena gjatë performimit në 5 shkurt.
Murray humbi setin e parë në tie-break pas se të dy lojtarët e mbajtën çdo saque në atë set.
Del Potro kishte avantazhin fillestar në setin e dytë, por edhe kjo kërkoi një tie-break pas që të arrithej 6-6.
Potro mori trajtim për pengën e dorës në këtë moment, por arriti të kthehej në lojë.
Programi filloi në orën 21:30 sipas kohës lokale (15:00 UTC).
Këngëtarë të famshëm nga e gjithë vendi prezantuan bhajanat, ose këngët adhurimtare, tek këmbët e Shri Shyamit.
Këngëtarja Sanju Sharma nisi natën, e pasur nga Jai Shankar Choudhary, i cili prezantoi edhe çhappan bhog bhajanin. Këngëtar, Raju Khandelwal i shoqëronte atë.
Atëherë, Lakka Singh mori drejtimin në këngëtarin e bhajaneve.
U shërbyen 108 pishë nga Chhappan Bhog (në hinduismin, 56 sendime të ndryshme të bagayshme, si ëmbëlsira, fruta, eranja, pëlqime etj., që u ofrohen legjendës) Babas Shyamit.
Lakkha Singh prezantoi edhe bhajanin chhappan bhog. I interpreti, Raju Khandelwal i shoqëronte.
Në prezantimin kryesor të ceremonisë së hapjes të Tokyo Game Show-së të mërkurës, presidenti i Nintendo, Satoru Iwata, futi në pah dizajnin e kontrolerit për konsolën e re Nintendo Revolution të kompanisë.
Duke ngjashëm me një telekomandë televizori, kontrolluesi e përdor dy sensorë të vendosur afër televizorit të përdoruesit për të trianguluar pozicionin e tij në hapësirë tredimensionale.
Kjo do t'u lejojë lojtarët t'kontrollojnë veprimet dhe lëvizjet në lojërat video duke lëvizur pajisjen në ajër.
Giancarlo Fisichella humbi kontrollin e carsë dhe mbyllur garën shpejt pas startit.
Shoqëri i tij, Fernando Alonso, ishte i parë gjatë pjesës më të madhe të garës, por e mbaroi menjëherë pas ndalesë së shpejtë, sikurse duket për shkak të një rotule të dytë të përparme të ngushtë.
Michael Schumacher mbaroi garën pak më vonë se Alonso, për shkak të dëmtimit të kallashave në shumë betesa gjatë garës.
"Ajo është e bukur shumë dhe kërcen e mirë edhe ajo," tha ai sipas një transkriptimi të konferencës së lajmeve.
Më prekti në thellësi çdo herë kur bëmë provë për këtë, nga zemra.
Rreth 3 minuta pas startit, një kamerë e tabelëshkruesit tregoi se shumë copëza izolimi po hidheshin nga tanki i karburantit.
Por nuk i konsiderohet se e kanë shkaktuar dëme ndonjëherë aeroplanit.
N. Wayne Hale Jr., drejtori i programit të kapsuleve të NASA-s, tha se stylla ishte fallur "pas kohës që na shqetëson".
Pesë minuta pas fillimit të shfaqjes, fillon të ngrihet një erë, rreth një minutë më pas era arrin 70 km/h... pastaj vjen shi, por kaq i fortë dhe kaq i madh sa të lëpaset lëkurën si me një agujll, pastaj ra bora nga qielli, njerëzit panikësohen, thisin dhe shkojnë mbi njëri-tjetrin.
"Humpt motrën dhe një shok të saj, dhe në rrugë shtuheshin dy njerëz me aftësi të kufizuar nëroversial, njerëz që thjesht i hodheshin mbi ta dhe i shtyuin," tha Armand Versace.
NHK-ja raportoi gjithashtu se termocentrali nuklear Kashiwazaki-Kariwa në prefekturën Niigata po funksiononte normalisht.
Hokuriku Electric Power Co. raportoi pa asnjë efekt nga dërmimi dhe se reaktorët Numër 1 dhe 2 në termicën e tij tokëreze Shika u mbyllën.
Raportohet se rreth 9400 shtëpi në këtë zonë janë pa ujë dhe rreth 100 pa elektricitet.
Disa rrugë janë dëmtuar, shërbimi hekurudhë është ndërprerë në zonat e të terkenuara dhe Aeroporti Noto në prefekturën Ishikawa mbetet i mbyllur.
Një bombë shpërtheu përballë/para kantorit të guvernorit general.
Tre bombëra tjera buzëqeshën afër ndertrave shtetërore në një periudhë prej dy orësh.
Disa raportime thonë se numri zyrtar i të vdekur është asso, dhe raportime zyrtare konfirmojnë se deri në 30 janë plagosur; por numrat përfundimtar ende nuk dihen.
Tëmét cyanurike dhe melamina u gjetën në mostrat e urinës nga kafshë shtëpiake që vdiqën pas konsumimit të ushqimit për kafshë të kontaminuar.
Dy përbesit reagon me njëri-tjetrin për të formuar kristale që mund të pengojnë funksionin e muskeve të kreatrës, thanë kërkuesit nga universiteti.
Këshëndet, studiuesit vënë re kristale të formuara në urinën e kucës me shtimin e melaminës dhe asidit tsianuriku.
Sazgjimi i këtyre kristaleve i bie ndaj atyre që gjenden në urinën e kafshëve të prekur kur i krahasohen me spektroskopinë infrakufür (FTIR).
S’e di nëse e vëlushë/e di, por shumica e mallrave nga Amerika qëndrore futën në këtë vend pa tregsi.
Por ende, tetëdhjetë përqind e mallrave tona u tatëpëruan përmes tarifave në vendet e Amerikës Këtare. Ne të trajtojmë.
Këta nuk i dukën e thamshëm për mua; s'ishte me pare.
Çka u thot njerëzve është që na trajtojnë si na trajtojmë ne.
Gobernori i Kalifornisë, Arnold Schwarzenegger, firmosi ligj për ndalimin e shitjes ose marrjes në huaj lojeve video të dhunshme për të moshuarit e vogla.
Ligji kërkon që lojërat e pamjaftueshme me verbim video, të shitura në shtetin e Kalifornisë, të denohen me një etiketë me shkrimin "18" dhe shitja e tyre për një të moshuar paplotë është e penalisuar me një gjobë prej 1000 dollarë për çdo shkelje.
Drejtori i Prokurorisë Publike, Kier Starmer QC, ka dhënë një deklaratë këtë mëngjes duke njoftuar akuzën e të dy Huhne dhe Pryce.
Huhne i ka shteruar mandatin dhe do të zëvendësohet në Kabinet nga Ed Davey, MP. Preshet që Norman Lamb, MP, të marrë pozicionin e Ministrit të Biznesit që Davey e lënë të lirë.
Huhne dhe Pryce janë planifikuar të shfaqen në Gjykatën e Magistratëve të Westminster më 16 shkurt.
Viktima ishin Nicholas Alden, 25 vjeçar, dhe Zachary Cuddeback, 21 vjeçar. Cuddeback ishte shoferi.
Edgar Veguilla mori plagë në dorë dhe fytyrë, ndërsa Kristoffer Schneider u la me nevojë për operacion rekonstruktiv në fytyrë.
Armja e Uka-s nuk funksionoi ndërsa ishte drejtuar drejt krye e një djemjeje të pestë. Schneider ka dhimbje të vazhdueshme, verbëri në një sy, një pjesë të humbur të kallëzës dhe një fytyrë e rimërtuar me titan.
Shneider dëshmoi përmes videolinkit nga një bazë USAF në vendlindjen e tij.
Pas ngjarjes së mërkurës, Carpanedo u manifestua në dy garat individuale në Kampionatin.
E para e saj ishte Slalom-i, ku mori "Dohet të përfundojë" në rondinë e parë. 36 nga 116 konkurrentët kishin rezultatin e njëjtë në atë garë.
Në garën e saj tjetër, Giant Slalom, ajo mbaroi në vendin dhjetë në grupin e femrave me pushim, me kohë të përgjithshme 4:41.30, 2:11.60 minuta më e lmenë se fituesja austríake Claudia Loesch dhe 1:09.02 minuta më e lmenë se e nënta vendase Gyöngyi Dani nga Hungaria.
Katër skiatore në grupin eicionin përfemja nuk arritën të përfundojnë stazinë e tyre, dhe 45 nga 117 skiatore e gjithësisht në Slalomë të Madh nuk u renditën në garë.
Policia e Madhya Pradesh-it bleu/rrasti kompjuterin e vjedhur dhe telefonin mobil.
Deputeti i Inspektorit General D K Arya tha: "Kemi arrestuar pesë persona që i kanë shpërthyer vajzës shveiceze dhe i kemi marrë telefonin e saj mobil dhe kompjuterin portaktiv."
Të dyshuarit janë quajtur Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar dhe Vishnu Kanjar.
Shefi i policisë Chandra Shekhar Solanki tha se të akuzuarit shfaqën në gjykatë me fytyrat e mbuluara.
Edhe pse tre njerëz ishin brenda shtëpisë kur automjeti e goditi, asnjëri prej tyre nuk u dëmshpirtua.
Por, shoferi mori plagë të rënda në kokë.
Rruga ku u ndodh aksidenti u mbyll përkohësisht ndërsa shërbimet emergjente e nxorrën shoferin nga Audi TT e kuqe.
Ai u shtatëndësh në Hospitalin James Paget në Great Yarmouth fillimisht.
Më pas ai u zhvendos në Spitalin e Addenbrooke-s në Cambridge.
Adekoya më pas është dërguar në Gjykatën e Sheriffit në Edineburg, e akuzuar për vrasjen e djalit të saj.
A është në paraburgim në prindje të akuzës dhe dhomës së gjykimit, por çdo dëshmitari mund të jetë i dëmtuar sepse imazhi i saj është përhapur gjerësisht.
Kjo është një praktikë e zakonshme në vende të tjera në UK, por drejtësia shkotare funksionon ndryshe dhe gjykatat kanë parë publikimin e fotove si potencialisht dërmblich.
Profesoresa Pamela Ferguson nga Universiteti i Dundee vëren "se duket se gazetarët po e kalojnë një linië të rrezikshme nëse publikojnë foto etj. të嫌疑人ve."
Drejtoria e Përgjithshme e Prokurorisë, që është përgjegjëse për gjatëprosesin ligjor, ka treguar për gazetarët se nuk do të bëjë asnjë deklaratë më të lanjut, të palesë ndaj akuzës.
Dokumenti, sipas shpifjes, do të preket për pengmërinë kufitare, që Palestrina e dëshiron bazuar në kufijtë para Luftës së Mëdhedit të vitit 1967.
Të tjerat raportohet se përfshijnë, përfshirë gjendjen e ardhme të Jeruzalemit, e shenjtë për të dy kombet, dhe çështjen e Vlenës.
Izraeli kërkon një prezencë ushtarake të vazhdueshme në shkretëtirë për dhjetë vjet pas firmosjes së marrëveshjes, ndërsa PAS pajtohet të largohet nga kjo prezencë vetëm për pesë vjet.
Ne provimin shtesë për kontrollin e dëmtuesve, ata që përdorin armë zjarri duhet të ndjeken ngushtë nga gardianët, sepse provimi po ndjekej dhe po vlerësohej eficancja e tij.
Në një bashkëpunim midis NPWS-së dhe Shoqërisë së Sportistëve Tallgarash të Australisë (NSW) Inc, u rekrutuan vullnetarë të kualifikuar, sipas programit të gjuetisë të Shoqërisë së Sportistëve Tallgarash.
Sipër sipas Mick O'Flynnit, drejtor i papërkthyer i Parkut të Ruasë dhe Trashëgimisë te NPWS, katër gjuajtësit e zgjedhur për operacionin e parë të gjuetisë morën udhëzime të plotë rreth sigurisë dhe trajnimit.
Martelly e ngjarri sot një Komitet të Ri Dërrmorë Zgjedhor (CEP) me nëntë anëtarë.
Është CEP i Pestë i Martelit në katër vjet.
Mësi i shkurtit, një komision presidencial u rekomandoi dimbëllimi i CEP-së si pjesë e një paketi mashmish për ta drejtuar vendin drejt zgjedhjeve të reja.
Komisioni ishte përgjigja e Martelly-t ndaj protestave të gjerë kundër regjimit që filluan në shtator.
Protestat e herëpënë violente u shkaktuan nga mosmbështetja e zgjedhjeve, disa prej të cilave duhet të mbaheshin që nga viti 2011.
Rreth 60 raste të iPod-ave që nuk funksionojnë dhe që ngrohen tepër, janë raportuar, duke shkaktuar në total gjashtë zjarrë dhe duke lënë katër njerëz meemprekje të lehta.
Ministria e Ekonomisë, Doganës dhe Industrisë (METI) e Japonisë tha se ishte të ndërgjegjësuar për 27 fatlarrje të lidhura me pajisjet.
Shtyrë nga METI javën e kaluar, Apple i ka lajmëruar për 34 raste të tjera të ngrininës së tepërt, të cilat kompania i ka cilësuar si "pak të rëndë".
Ministria u përgjigj duke e quajtur shtyrjen e raportit nga Apple "vërtet e keqardhshme."
Brothati e tokës goditi Marianën në orën 07:19 të早晨 sipas kohës lokale (21:19 të夜里 GMT, së shtunës).
Zyrtari i menaxhimit të emergjencave në Marianat Veriut tha se nuk u raportuan dëme në të gjithë vendin.
Edhe Qendra e Parandalimit të Tsunamit të Pasifikut tha se nuk kishte shenja të tsunamit.
Një ish-policë filipinez ka marrë peng turistë kinezë duke i kapur autobusin në Manila, kryeqytetin e Filipinave.
Rolando Mendoza i zjarri me pushën e tij M16 ndaj turistëve.
Disa ostrakë janë shpjetuar dhe të pashpallur të palesë, së paku gjashtë janë konfirmuar të vdekur derisa.
Pesëmbëdhjetë pengesë, duke përfshirë fëmijët dhe të moshuarit, u lëshuan herët, ashtu si edhe fotografët filipinezë.
Fotografët më vonë morën vendin e një gruaje të moshuar sepse kishte nevojë për banjo. Mendoza u zjarri.
Liggins u ndoqi këpujt e babait dhe filloi karrierë në mjekësi.
Ai u shkollua si gjinekolog dhe filloi të punësonte në Spitalin Kombëtar për Gratë në Auckland në vitin 1959.
Ndërsa ai punonte në spital, Liggins filloi të investigonte lindjen e parakohshme në kohën e lire.
Këto studime e treguan se nëse i jepte një hormon, do të rritte shpejtësinë e rritjes së mushkërisë së foshllarit në shtatzëni.
Xinhua raportoi se hetuesit e qeverisë refunduan dy regjistruese 'e zi' të aeroplanit në mërkurë.
Shoqëria e sulmuesve e falënderoi gjithashtu Lunën.
Tommy Dreamer tha "Luna ishte mbretëresa e parë e ekstremit. E para ime menaxhere. Luna vdiq në natën e dy hënëve. E veçantë plotësisht si ajo. E fortë, grua e fortë."
Dustin "Goldust" Runnels tha se "Luna ishte e çuditshme si unë...ndonjëherë edhe më shumë...e dua dhe do të të mungojë...shpresoj që është në një vend më të mirë."
Nga 1,400 njerëz të pyetur para zgjedhjeve federale të vitit 2010, ata që kundërshtonin Australinë të bëhet republike u rritën me 8 përqind që nga viti 2008.
Kryeministrja e kryeshe, Julia Gillard, pretendente gjatë kampanjës së zgjedhjeve federale të vitit 2010, tha se besonte se Australia duhet të bëhet republike në fund të tronit të mbretëreshës Elizabeth II.
34 përqind e atyre në sondazh janë me këtë mendim, duke dëshiruar që Mbretëresha Elizabeth II të jetë mbretëresha e fundit e Australisë.
Në skajet e sondazhit, 29 përqind e të anketuarit besojnë se Australia duhet të bëhet republike sa më shpejt të mundësohet, ndërsa 31 përqind besojnë se Australia nuk duhet kurrë të bëhet republike.
Atleti i argjendtë olimpik po planifikonte të plavitej në 100m dhe 200m stil i lirë dhe në tre ekipet e barazotë në Betevet e Kinonit, por për shkak të shqetësimeve të tij, fitnesi i tij është në dyshim.
Ai nuk ka qenë i mundshëm ta marrë lëkundjet e nevojshme për të kapërcyer dhimbjen, sepse janë të ndaluara në Botëpërmbledhje.
Kurti Kupi, një matematikë dhe profesor informatikë në Universitetin Qendror të Misourit, ka zbuluar numrin më të madh të thjeshtë të njohur deri më sot më 25 janar.
Disa njerëzǒu vërtetuan zbulimin duke përdorur pajisje dhe programë të ndryshëm deri në fillim të janarit, dhe u shpall të martën.
Kometat mund të jenë qenë një burrësori për transportin e ujit në tokë, së bashku me substanca organike që mund të formojnë proteina dhe të mbështesin jetën.
Shqip: Shqipëtarët shpresojnë të kuptojnë si formohen planetet, veçanërisht si u formua Toka, sepse kometat u zotëruan me Tokën e lashtë.
Kuomo, 53-vjeçar, filloi mandatin e tij si guvernator në fillim të vitit dhe firmosi një ligj muajin e shkuar që legalizon martesen e njerëzve të të njëjta gjinia.
Ai i quajti laimet "bavtësi politike dhe mamollëri".
Kënaqet se mund të tentojë për president në 2016.
NextGen është një sistem që FAA pretendon se do të lejojë aeroplanët të fluturojnë rute më të shkorta dhe të kursen miliona gallon benzinë në vit dhe të redukojnë emetet e karbonit.
E përdor teknologji bazuar në satelita, në kundërshtim me teknologjinë më të vjetër bazuar në radar tokësor, që i lejon kontrolluesit e flutur të vendosin saktësisht aeroplanet dhe t'u ofrojnë pilotëve informacione më të saktë.
Nuk po shtenohet transport shtesë, trenat mbi tokë nuk do të ndalojnë në Wembley, dhe parkimi për auto dhe facilitetet park-and-ride nuk janë të disponueshme në stadium.
Mëngërmat për mungesën e transportit ngritën mundësinë që lojën të detyrohej të luhej me dera të mbyllura pa mbështetjen e ekipit.
Një studim i publikuar e mamatën e enjertë në revistën Shkenca raportoi për formimin e një specie të re shtegëtarash në ishujt Galápagos të Ekuadorit.
Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Këshëndet! Kë
Argjenti mund të formohet në çdo lloj formë. Ai mund të rrotullohet në forma të vegjël.
E mund ta tërheqet në fusharë të thatë, e cila mund të formohet në përdreçë dhe të ndriçojë. Mund të goditet ose të rroket në pllaka.
E mund ta bën shumë të hollë dhe ta ngjitet mbi metal tjetër. Mund ta bën aq të hollë sa herë shishte përdorim për të dekoruar figurat e piktura me dorë në librat e quajtur "manuskripta e ilustruara".
Këta i quhet pH i kimikave. Mund të bëshen një dëftues duke përdorur lëng gurrës së kuq.
Uji i lesshimit të gjizahet ndryshon ngjyrë sipas sa acide ose bazike (alkalise) është qendrimi kimik.
Niveli i pH-së tregon sasi të ionëve të hidrogenit (H në pH) në bahan kimik të testuar.
Jonët e hidrogenit janë protonë që u janë hequr elektronet (sepse atomet e hidrogenit përbaten nga një proton dhe një elektron).
Ngrore dy plaka të thata me njëri-tjetrin dhe pastaj, me duar të pastra dhe të thata, i preshni në një boll.
Ujoja e ngrihet në duar do të reagojë me shtratin e jashtëm, dhe do të ndjehet çuditshme duke formuar një lloj lëkurë.
Qytetet e Harappa-s dhe Mohenjo-daro-s kishin një sanitar me çuvë në pothuajse çdo shtëpi, i lidhur me një sistem kompleks kanalizimi.
Gjërat mbetur nga sistemet e ujit të fekalëve janë gjetur në shtëpitë e qyteteve minoane të Krisetës dhe Santorinis në Gjiθari.
Gjithashtu, kishte edhe toalete në Egjiptin antik, Persinë dhe Kinën. Në civilizimin romën, toaletet ndonjëherë ishin pjesë e banesave publike ku meshkujt dhefemrat ishin bashkë në shoqëri të përzier.
Kur i kontaktoni dikë që është me mijëra milje larg, po përdorni një satelit.
Sateliu në hapësirë merr thirrjen dhe më pas e reflekton prapa, gati menjëherë.
Sateli u dërgua në hapësirë nga një raketë. Shkencëtarët e përdorin teleskopet në hapësirë sepse atmosfera e Tokës deformon një pjesë të dritës dhe pamjes nostre.
Kërkohet raketë gjigjantë, mbi 30 metra e lartë, për ta vendosur një satelit ose teleskop në kosmos.
Rrota i ka ndryshuar botën në mënyra mbrojtëse. E mëdheja gjë që i ka bërë rotat nesh është t'na dhënë transport më të lehtë dhe më të shpejtë.
Na ka sjell trenin, shtëpinë e makinës dhe shumë mjetet e transportit tjetër.
Nën ta ka edhe disa koshë me vegjëlsi të mesme që gjuajnë kafshë të mesme, ngaurança e deri te dhole dhe gamardhë.
Në fund, ka shumë mburra të vegjël (duke përfshirë edhe mburra shtëpiake të lirë) që pinë një sasi shumë më të madhe pre. Si pre, kanë insektë, leparadhe, lëpura dhe zogj.
Sekreti i suksesit të tyre është koncepti i mikroshendetjes, një punë e veçantë që çdo mackë ka dhe e ka penguar të konkurrojë me të tjerat.
L$'të ligjorët janë kafshët më shoqërore nga kati, që jetojnë në grupe të mëdha të quajtura "pride".
Gjruat formohen nga një deri në tre drona të rritur të lidhur me njëri-tjetrin, si dhe deri në tridhjetë femra dhe dhelpra.
A femrat zakonisht janë ngushtësisht lidhura me njërajet, duke qenë një familje e madhe motrësh dhe bijash.
Barinjtë shfaqin një sjellje shumë të ngjashme me majat e中でもllave ose qenve, kafshë që janë tepër të ngjashme me barinjtë (por jo me të tjera kafshë të mëdha) në natyrë, dhe gjithashtu janë shumë të rrezikshme për kafshëpreen e tyre.
Një atlet i plotë, tigri mund të ngjitet (edhe pse jo mirë), të n lodhet, të kërcen distanca të mëdha dhe të tragjojë me fuqi pesëish më të madhe se një njeri i fortë.
Loxhi është në grupin e njëjtë (gjaksharrja Panthera) me lebardhët, pamurit dhe jaguanët. Këto katër cun janë vetëm ata që mund të rrëmcanë.
Uthjeta e tigrit nuk është si ulëza e plotë e leopardit, por më shumë si një fjalë e degëzuar, të thëna me forcë.
Ocelotat u dushkin të gjuajnë kafshë të vegjël. Do i kapin makakë,lulëra, gjurmë dhe gaste, sikur mundën. Ajohet casi e kafshëve që oceloti i gjuajnë janë shumë më të vegjël se ai.
Shkenctarët mendojnë se ocelotet ndjekin dhe gjejnë kafshë për të ushqyer (zabitor) me erë, duke i rrëzuar erërat ku kanë qenë në tokë.
Ata shohin shumë mirë në errëngjyll me shikim të natës, dhe bien edhe shumë fshehshëm. Ocelotet gjejnë/zgjedhin dhëndëren duke u përparuar me mjedisin e tyre dhe më pas duke u sulasë.
Kur një grup i vogël të jetëve (një popullatë e vogël) i ndan nga popullata kryesore nga e cila janë shkuar (si nëse shiten mbi një rreze malorë ose një burim, ose nëse shiten në një ilë të ri që nuk mund të kthehen lehtë), ata shpesh do të gjehen në një mjedis të ndryshëm se ai që kishin qenë më parë.
Kjo mjedis i ri ka burime të ndryshme dhe konkurrentë të ndryshëm, kështu që popullsia e re do të duhet karakteristikat ose adaptimet e ndryshme për të qenë një konkurrent i fortë sesa sa kishin nevojë më parë.
Popullsia e parë nuk ka ndryshuar fare, vazhdojnë të duhet të njëjtat adaptime si më parë.
Me kalimin e kohës, ndërsa populli i ri fillon të uleret në mjedisin e ri, fillojnë të duken gjithnjë më pak si populli tjetër.
Në fund, pas mijëra ose edhe miliona vitesh, dy popujt do të duken aq të ndryshëm sa që nuk do të mund të quhen e njëjti specii.
Këtu e quajmë këtë proces speciation, që do të thotë vetëm formimin e spencive të reja. Speciacioni është një pasojë e panaridhueshme dhe një pjesë shumë e rëndësishme e evolucionit.
Pyjet prodhojnë oks hidrógeno që njerëzit e frymen dhe marrin përdhun dioksid që njerëzit e tiro fryjen (ose e nxjerrin).
Pyjet e bëjnë ushqimin e tyre nga dielli me fotosintezë. Dhe gjithashtu ofrojnë hije.
Ne i bëjmë shtëpitë nga bimë dhe rrobët nga bimë. Mejta pjesë e ushqimeve që hamu janë bimë. Pa bimë, kafshët nuk do mund t'i mbijetojnë.
Mosazauri ishte predatori më i fortë i kohës së tij, kështu që asgjë nuk e kishte frikë, veç mosazaurëve të tjerë.
Kujtimi i gojës së gjatë ishte i mbushur me mbi 70 dhëmbë të shpellëzë, si dhe një set shtesë në qiellëz, duke e bërë të pamöshirshëm çdo gjë që i shkonte përpara.
S’dimri me siguri, por mund të ketë pasur gjuhë të dyshme. Dieta i përfshinte krakët, peshë të mëdhenj, mosasaurë të tjerë dhe mund të ishte edhe kanibal.
Aty i godiste edhe çdo gjë që hynte në ujë; madje, një dinosaur i madh si T. rex nuk do të ishte asnjë çiftëz për të.
Edhe pse meja ushqime do i njihnin, romanët kishin edhe ata pëlqim të pashkrirë nga gatimet e çuditshme ose të rralla, përfshirë lุนje, paun, bigamë dhe një lloj gamshorash të quajtur dërmyshe.
Një ndryshim tjetër ishte se ndërsa njerëzit e varfër dhe gratë kishin ushqimin e tyre duke u sittur në karrige, burrat e pasur i pëlqente të bënin banjete së bashku ku i shtrinin anash ndërsa kishin nushën e tyre.
Darkë e vjetër romane nuk do ti kishin përfshirë ushqime që erdhen në Evropë nga Amerika ose nga Azi në qererat e mëvonshme.
Për shembull, nuk kishin kafshëra, as domate, as patate, as kakao, dhe asnjë romane antik nuk e kishte provuar kurrë dhelpra.
Babiloniazët ndërtuan për çdo zotëri një templë primar, i cili konsiderohej shtëpia e zotërisë.
Njerëzit i shkonin oferë godave dhe priftërit njiheshin të përkujdesen për nevojat e godave me ceremoni dhe festa.
Çdo tempel kishte një karrum të hapur të tempellit dhe më pas një sanaktor të brendshëm që vetëm priftët mund të hynin.
Ndonjëherë ndërtoheshin kulla veprimi veçantë, me formë piramidi, të quajtur zigurate, për të qenë pjesë e templeve.
Së gucëja e turjes ishte kulm i shenjtë i zotit.
Në klimën e ngrohtë të Lindjes së Mesme, shtëpia nuk ishte kaq e rëndësishme.
Më e shumta e jetës së familjes Hebree ndodhi në ajër të hapur.
Futrat i bënin gratë në gåjë; shitja ishte thjesht pishi që shikoheshin në rrugë. Guri u përdorte për të ndërtuar shtëpi.
S'kish pyje të mëdha në vendin e Kananeut, andaj druri ishte jashtëzakardish shtysh.
Njerëzit u vendosën pak në Grenlandë. Në krishqitë e norjeshtareve thuhet se Eriku i Gjelbër u dërgua në burg nga Islanda për vrasje, dhe kur shkoi më tutje perëndish, gjeu Grenlandën dhe e quajti Grenlandë.
Por pavarësisht zbulimit të tij, tribet e eskimezëve tashmë jetonin aty në atë kohë.
Edhe pse çdo vend ishte 'Skandinav', kishte shumë ndryshime midis njerëzve, mbretëve, szokimeve dhe historisë së Danimarkës, Shqipërisë, Norvegjisë dhe Islandës.
Nëse ke parë filmin "National Treasure", mund të mendosh se një mape e thesareve ishte shkruar në pjesën e tutave të Deklaratës së Pavarësisë.
Por, ajo nuk është e vërtetë. Megjithë se ka diçka shkruar në pjesën e tutashme të dokumentit, nuk është harta e thesareve.
Në varin e Deklaratës së Pavarësisë ishin shkruar fjalët "Deklarata Origjinale e Pavarësisë datë 4 qershri 1776". Teksti duket në fund të dokumentit, e vendosur me kokëposhtë.
Megjithëse askush nuk e di me siguri kush e shkruan, dihet se në fillim të jetës së tij, dokumenti i madh i pergjoshtë (i cili ka 75 cm me 62 cm) u rrotulloi për të ruajtur.
Pra, është e lajmeishë që shënjimi është shtuar thjesht si një etiketë.
Landimet e D-Ditës dhe betejat që pasuan kishin liriçuar Veriun e Francës, por Jovi i Jugut ishte ende i lirë.
U vendos nga francezët e "Vichy". Këta ishin francezë që kishin bërë paqe me gjermanët në 1940 dhe punonin me të pushtuesit në vend të luftimit ndaj tyre.
Më 15 eloku i 1940-s, shpirtarët futën trupat në Francën Jugore, futja u quhet "Operacioni Dragoon".
Në vetëm dy javë, forcat amerikane dhe forcat e Francës së Livre kishin çlirimuar Jugun e Francës dhe po drejtoheshin drejt Gjermanisë.
Një civilizim është një kulturë e vetme e ndarë nga një grup i madh i njerëzve që jetojnë dhe punojnë bashkë, një shoqëri.
Fjalëza "civilizim" shkon nga latine "civilis", që do të thotë civil, e lidhur me latine "civis", që do të thotë qytetar, dhe "civitas", që do të thotë qytet ose shtet-qytet, dhe kjo gjë gjithashtu e definon ndonjësisht shkallën e shoqërisë.
Qytetet-shtetë janë paraardhësit e kombeve. Kultura civilizative implicon transmetimin e njohjes përmes disa brejeve, një gjurmë kulture që vazhdon dhe përhapje e drejtë.
Kulturat e vogla shpesh zhvishen pa lënë prova historike të rëndësishme dhe nuk vlerësohen si civilizime të vërteta.
Gjatë Luftës Revolucione, shtatë minuta formuan fillimisht një qeveri qendrore të dobët—me Kongresin si komponenti i vetëm—nën Artikujt e Konfederatës.
Kongresi nuk kishte asnjë pushtet për të imponuar tatime, dhe sepse nuk kishte as ekzekutiv kombëtar as gjykatë, ai i kushtonte veten autoriteteve shtetërore, të cilat shpesh ishin papërmbatese, për të mbajtur gjithë aktet e tij.
A nuk kishte asnjë autoritet për t'u shteruar ligjeve tatimore dhe tarifave mes shteteve.
Përgjithmonë, ndryshimet e Ligjeve kërkonin dakordësi të plotë nga të gjitha shtetet përpara se të mundin të ndryshoheshin, dhe shtetet e merrnin qeverinë qendrore kaq lehtësisht saqë përfaqësuesit e tyre shpesh kishin mungesë.
Futbolli kombëtar i Itarisë, së bashku me kombëtaren gjermane, është ekipeja e dytë më e suksesshme në botë dhe kampione e Botërisë FIFA në 2006.
Sportet popullore përfshijnë futbollin, basketbollit, volebollit, poloën në ujë, kullën, ragbin, ciklistikën, hokein në buzëqeshje, hokein në role dhe garat e F1 me makina.
Sportet e dimrit janë më popullore në rajonet e veriut, me italianët që konkurrojnë në loje ndërkombëtare dhe ngjarje olimpike.
Japonia ka rreth 7,000 ishuj (i mëdhi më i madh është Honshu), duke e bërë Japoninë të shtatëmonë ishullin më të madh në botë!
Për shkak të grupit/vendosjes së isleve që ka, Japonia shpesh quhet, nga synimi gjeografik, "ishpellë".
Taiwan filloi të shkëmbej kontakte rreth vitit 15-të, kur anëtarë të anëshëm europianë që kalonin aty e regjistruan emrin e ishullit si Ilha Formosa, ose Ishulli i Bukur.
Në vitin 1624, Kompania Holandeze e Indiës Lindore vendos një bazë në Taiwan perandej-jugor, duke shënuar fillimin e një transformimi në metodat e prodhimit të drurëve nga popujt vendas dhe duke përdorur punëtarë kinezë për të punuar në plantacionet e tyre të rrezit dhe sheqerit.
Në vitin 1683, forcat e dinastisë Qing (1644-1912) morën kontrollin mbi zonat bregdetare perëndimore dhe verilindore të Tajvanit dhe e shpallën Tajvanin provincë e Imperiumit Qing në vitin 1885.
Në vitin 1895, pas humbjes në Luftën Sino-Japoneze të Parë (1894-1895), qeveria Qing shënon Traktatin e Shimonosekizit, me të cilin i shed unaren e suvernitetit mbi Tajvanit për Japoninë, e cila e ushqehet ilindin deri në vitin 1945.
Machu Picchu përbëhet nga tre struktura kryesore, me kalimet: Intihuatana, Templi i Diellit dhe Dhoma e Tre Dhjetësh.
Pra, shumica e ndertime në skajet e kompleksit janë ngritur përsëri që t'u jepet turistëve një ide më e mirë se si kishin dukur fillimisht.
Së deri në vitin 1976, 30 përqind e Machu Picchu-s ishin rimenduar dhe rimendimi vazhdon edhe sot.
Për shembull, formati më i shpeshtë i fotografisë me imazhe të qeta në botë është 35mm, i cili ishte madhësia e dominueshme e filmit në fund të epokës analoge të filmit.
A vazhdon të prodhohet edhe sot, por më e rëndësishme, raporti i dimensionave të tij është trashëgimuar nga formatet e sensorëve të kamerave digjitale.
Formatja 35mm është në fakt, pak ngreht, 36mm e gjerë dhe 24mm e lartë.
Pra, raporti i shka?}", i këtij formati (duke e ndarë me tregëzën, për të marrë raportin më të thjeshtë me numër të tërë), thuhet se është 3:2.
Shum formatë të zakonshme (nga familja APS, për shembull) janë të barabarta ose afrohen shumë me këtë raportimension.
Rregulli i tretej, i shpesh shpërdoruar dhe shasinë e shpesh parakthen, është një udhëzues i thjeshtë që krijon dinamizëm duke e mbajtur një masë rendi në një imazh.
Thuhet se vendi më efektiv për objektin kryesor është në kryeshen e linjave që ndajnë figurën në tre pjesë vertikalisht dhe horizontalisht (shikoni shembullin).
Në këtë periudhë të historisë evropiane, Kisha Katolikë, që kishte bërë pasuri dhe u bë e fuqishme, u vuri nën shikim.
Për mbi një mijë vjet, feja krishtere i kishte lidhur shtetet evropiane pavarësisht dallimeve në gjuhë dhe zakon.
Fuqia e saj e përgjithshme e preku të gjithë, nga mbreti e deri te i thjeshti.
Një nga parimet kryesore të kristnitë është se pasura duhet të përdoret për të lejuar dhimbjen dhe vararët, dhe fondet financiare të kishës ekzistojnë specifike për këtë qëllim.
Autoriteti qendror i kishës ishte në Romë për mbi një mijë vjet dhe kjo koncentrim i pushtetit dhe parave i bëri të shumtën të shtronin dyshime nëse kjo prédhë po reshte.
Shërbimi britanik nisi një cakdemër detar ndaj Gjermanisë menjëherë pas fillimit të luftës.
Strategjia u prova e efektshme, duke i prerë shရပ်et e rëndësishme ushtarake dhe civile, megjithatë kjo pengesa shkelte ligjin ndërkombëtar të pranë përgjithësisht, i kodifikuar nga disa marrëveshje ndërkombëtare të dytoçえた vite.
Britania po shfrytizon ujërat ndërkombëtare për të penguar çdo anarë të maleve të tëra të detit, duke shkaktuar rrezik edhe për anarë neutrale.
Për shkak të përgjigjes së kufizuar ndaj kësaj taktikë, Gjermania pritej të marrë përgjigje të ngjashme për luftën e saj me paqëndrueshmëri të bañove të lundrimit.
Në vitet e 1920-ta, mendimet e zakonshme të shumicës së qytetarëve dhe vendeve ishin ato të paqërimit dhe izolimit.
Pas shikimit të terrave dhe krimeve të luftës gjatë Luftës së Parë Botërore, kombet donin të shmangnin një situatë të tillë përsëri në të ardhmen.
Në vitin 1884, Tesla u vjetërsua në Shtetet e Bashkuara të Amerikës për të pranu marrëzyrtimin me Kompaninë Edison në New York.
Ai erdhi në SHBA me 4 qindarkë në xhetë, një libër poezie dhe një letër rekomandimi nga Charles Batchelor (menaxhmeri i tij në punën e parë) për Thomas Edison.
Kina e lashtë kishte një mënyrë të veçantë për t'i treguar periudhat e ndryshme kohore; çdo fazë e Kinës ose çdo familje që ishte në pushtet ishte një dinasti e dalluar.
Dhe midis çdo dinastie kishte një kohë të paqara e provincave të ndara. Periudha më e njohur nga këto ishte epoka e Tre Mbretërve që ndodhi për 60 vjet midis Dinastisë Han dhe Jin.
Gjatë këtyre periudhave, u soll luftë e ashpër midis shumë nobilitësh që luftonin për fronin.
Tre Mbretërit ishte një nga kohët më me gjakderdhje në historinë e antikës Kina, mijëra njerëz vdiqën duke luftuar për të ekuilibruar në vendin më të lartë në pallatin e madh në Xi’an.
Ka shuma efekte sociale dhe politike, si përdorimi i sistemit metrik, një zhvendosje nga absolutizmi tek republikizmi, nacionalizmi dhe besimi se vendi i takon popullit, jo një udhëtar të vetëm.
Edhe pas Revolucioni, punësimet u hapën për të gjithë meshkujt, duke i lejuar më të ambiciozit dhe më të suksesshmit të arritnin.
E njëjta gjë vlen edhe për ushtrinë, sepse në vend të seancave tradicionale të rangut ushtarak, tani i bazuhej fuqia zjarrke.
Revolucioni Francez u inspirua gjithashtu shumë njerëz të tjerë të shndërruar në kelasë punëtore të shteteve të tjera që të fillonin revolucione të veta.
Muhammedi ishte shumë i interesuar për çështje përtej jetës së këtij botësor. Ai i shkonte shpesh një shpelle që u bë e njohur si “Hira” në Bjeshkët e “Nuri” (dritës) për përkujtim.
Shpella vetë, që ka shkatërruar kohën, jep një imazh shumë të theksuar të tendencave shpirtërore të Muhamedit.
Duke qenë e vendosur në majën e një prej maleve në veri të Mekës, shpella është e izoluar plotësisht nga pjesa tjetër e botës.
E vërtetë, nuk është e lehtë fare ta gjesh, madje edhe nëse e njeh se ekziston. Kur të jepash brenda shpeles, është izolim plotë.
Asnjë gjë tjetër s'i shohet veç qiellit të qartë dhe të bukur mbi kokë dhe malave të shumta që e rretojnë. Po asnjë gjë e tillë e fundit e vihet të shohet apo të dëgjohet nga brendësi e shpelles.
Piramida e Madhe në Giza është e vetmja nga shtatë mrekulli që ende po qëndron e drejtë sot.
E ndërtuar nga egiptarët në shekullin e tre jet PS, Piramida e Madhe është një nga shumë struktura të mëdha pyramidë që u ndërtuan për të nderuar faraonët të vdekur.
Pllanata e Gizes, ose "Necropoli i Gizes" në Lugina e të Vdekurve të Egjiptit, përmban disa piramide (nga të cilave piramida e madhe është më e e madhe), disa grave të vegjël, disa temple, dhe Sfinksin e madh.
Piramida e madhe u krijua për t'i nderuar faraonin Khufu, dhe sh shumë piramida të vogla, varme dhe temple u ndërtuan për t'i nderuar bashkëshortet dhe familjarët e Khufu-s.
Shënjimi "përtej" duket si një "V" dhe shënjimi "nën" si një agraf ose një katror pa anën e poshtëme.
Për lart, duhet të fillosh nga maja dhe të e shtyš guri, ndërsa për poshtë, duhet të fillosh nga "kulla" (vendin ku e mban dorën) dhe të e tërheqš gurin.
Kur i ngre shuftin, i shkon zëri më butë, ndërsa kur e ulet, zëri është i fortë dhe i shprehur më shumë.
Mos u co tremb, shkruaj me dhelpër si të duash, por kujto që shenjat e shpresës të shkruara janë për arsye muzikore, kështu që zakonisht duhet të respektohen.
Kacakuar, mbreti Luigji XVI, mbretëresha Marija Antoaneta, fëmijët e tyre të vegjël (Marija Therese e moshës 11 vjeçare dhe Luigji-Charles i moshës 4 vjeçare) dhe motra e mbretit, Mamaja Elizabeth, më 6 tetor 1789 u detyruan të ktheheshin në Paris nga Versailles nga një masë gruash tregtare.
Në një karrocë, ata u udhëtorë mbraftu në Paris rrethuar nga një turma njerërenë që i kërcënonin me thëllësi kacakëri ndaj Mbretit dhe Mbretëreshës.
U detyruan njerëzit në masë që i mbanin erë në driturat e karrocës së Mbretës dhe Mbretëreshës.
Në një moment, një anëtar i bandës ngriti kokën e një ushtruesi të gardës së mbretërisë që u vra në Versaj përpara Mbretëresë e frikësuar.
Shpyresa e shpenderimeve të luftës të imperializmit amerikan në fitimin e Filipinave u pagua nga populli filipinas vetë.
U detyruan ta paguanin tatimet regjimit kolonial amerikan për t'i shpenzuar një pjesë të madhe të shpederave dhe interesin e obligacioneve të lëshuar në emër të qeverisë filipinezë përmes bankave të Wall Street.
Sigurisht, fitimet e superprofitit të nxjerrë nga shfletarja e gjatë e popullit filipinez do të shkonin për fitimet themelor të imperializmit amerikan.
Për të kuptuar Templerët, duhet të kuptohet kontekti që i shkoi në krijimin e urre.
Era e kohës kur ndodhen ngjarjet i quhet zakonisht Mesedhe e Sipërme, periudha e historisë evropiane në shekujt XI, XII dhe XIII (më 1000-1300 M).
Mesha e Sipërme e Shekujve të Mesëm u paraqit nga Mesha e Pare e Shekujve të Mesëm dhe u ndoq nga Mesha e Sipërme e Shekujve të Mesëm, e cila sipas konventës përfundon rreth vitit 1500.
Determinizmi teknologjik është një term që përfshin një gamë të gjerë idesësh në praktikë, nga modeli i fuqizuar nga teknologjia ose imperativi teknik, deri te një kuptim i rreptë që fati njerëzor rikthenet nga një logjikë themelorë e lidhur me ligjet shkencore dhe manifestimin e tyre në teknologji.
Disa interpretime më të shumta të determinizmit teknologjik ndajnë dy ide kryesore: se zhvillimi i teknologjisë vetë e ndjek një rrugë kryesisht jashtë ndikimit kulturor ose politik, dhe se teknologjia nga e radhës ka "efekte" në shoqëri që janë e natyrisht, jo thjesht të ndikuar nga faktorët shoqërore.
Për shembull, mund të thotë dikush se automjeti i motorizuar e çon inevitableisht zhvillimin e rrugëve.
Por, një rrjet rasteve kombëtare nuk është i arsyeshëm financiarisht për vetëm pak makina, kështu që zhvillohen metoda të reja prodhimi për të ulet çmimi i pronësisë së një makine.
Së shumta auto e çojnë edhe në shtim të aksidenteve në rrugë, gjë që çon në zëvendosjen e teknikave të reja në mjekësi për reparimin e trupave të dëmtuara.
Romantizmi kishte një element të madh të determinizmit cultural, i marrë nga shkrimtarë si Goethe, Fichte dhe Schlegel.
Në kontekstin e Romantizmit, gjeografia shëmbolizonte individët, dhe me kalimin e kohës, zakonet dhe kultura të lidhura me atë gjeografinë lindnin, dhe këto, duke qenë në harmoni me vendin e shoqërisë, ishin më të mirë se ligjet e imponuara rastësisht.
Ashtu si Parisi njihet si qendër e modës botërore e sotme, Konstantinopoli ishte e konsideruar si qendër e modës së feudalizmit evropian.
E njohur për të qenë zemra e luksit filloi rreth vitit 400 M.E. dhe vazhdoi deri rreth vitit 1100 M.E.
Statusi i tij u rëndua kryesisht gjatë shekullit të dytë, për shkak të kthimit të legjionareve, të cilët ngurrisnin dhurata si mjedeth e specrest, të vlerësuara më shumë se ato që ofronin tregjet bizantine.
Në këtë kohë u bë transfera e titullit të Modeve nga Konstantinopoli te Parisi.
Stili gotik u shpikua në periudhën mes shekujve të X-të dhe XI-t, dhe deri në shekullin e XIV-të.
Në fillim, veshja ishte ndikuar fuqishëm nga kultura bizantine në katërkështje.
Por, për shkak të kanaleve të komunikimit të ngadhelë, stilet në perëndimore mund të ngrihen me 25 deri në 30 vjet.
Në fund të mesjetë, Evropa Perëndimore filloi të zhvillojë stilin e vet. Një nga zhvillimet më të mëdha të atë kohe, si pasojë e legjionave të shenjtë, njerëzit filluan të përdorin sicmore për të mbyllur veshjet.
Blegtoria përjetore është bukurisë që bëhet për të prodhuar sa ushqim duhet vetëm për nevojat e bumëtarit/e bumëtarit dhe familjes së tij/së saj.
Blegtoria përjetore është një sistem i thjeshtë, shpesh organik, që përdor mjaftëza të ruara nga varet e vendit dhe/ose praktikat e kthyerjeve të bimëve ose teknikat e tjera relativisht të thjeshta për të maksimuar prodhimin.
Historikisht, shumica e fermerëve ishin të angazhuar në buqetim për nevoja e tyre dhe kjo është ende e tillë në shumë vendet në zhvillim.
Subkultura bashkojnë njerëz me mendime të ngjashme që ndiejnë se janë harruar nga standardet shoqërore dhe i lejojnë të zhvillojnë një ndjenjë identiteti.
Subkultura mund të jenë të dallueshme për shkak të moshës, etnisë, klasës sociale, vendit/vendosjes dhe/ose gjinisë së anëtarëve.
Karakteristikat që e bijnë një subkulturë e dallueshme mund të jenë lingvistike, estetike, religjioze, politike, seksuale, gjeografike, ose një kombinim i faktorëve.
Anëtarët e një subkulture shpesh shënojnë anëtarësinë e tyre me një përdorim të dalluar dhe simbolik të stilit, i cili përfshin mode, mënyra të veprimit dhe fjalëza.
Një nga metodat më të zakonshme për t'u ilustruar rëndësinë e sosialisimit është të merret parasysh rasti i pakohëshëm fatkeq i fëmijëve që, përmes pahati, fatkeqësisë ose abuzimit të dushqartë, nuk u socializuan nga të rriturit gjatë rritjes së tyre.
Këta fëmijë i quajnë "feral" ose i egër. Disa fëmijë feral janë bërë burg të njerëzve (shumë shpesh prindërve të tyre); në disa raste, lënien e fëmijës në urje ishte për shkak të refuzimit të fëmijës nga prindërit për një dëme shpirtërore ose fizike të rëndë.
Foshnjët e kalbur mund të kenë përjetuar abuzim të rëndë fëmijëror ose traume përpara se të lshoheshin ose të iknin.
Të tjerë thonë se janë rritur nga kafshë, ndërsa disa thuhet se kanë jetuar të vetëm në natyrë.
Kur një fëmijë i humbur rritet plotësisht nga kafshë të egra, ai/ajo tregon sjellje (brenda limiteve fizike) gati tërësisht si ato të kafshës së edukueses, siç është frika ose mos interesimi për njerëzit.
Kurse aftësia për të nxënë bazuar në projekte duhet të bërë nxënit më të lehtë dhe më të interesant, mbështetja shkon më tej.
Përmbajtja e v floorës nuk është një metodë e nxënit, por më tepër një ndihmë që ofron mbështetje individëve që po kalojnë një përvojë të re të nxënit, si përdorimi i një programi të ri kompjuterik ose fillimi i një projekti të ri.
Kënaqësi e asaj qëndron nëse mund të jenë si skafade virtuale edhe reale, me fjalë të tjera, një mësues është një formë e skafadit, por edhe figurina e vogël e papirë në Microsoft Office është skafad.
Mënyrat virtuale të mbështetjes janë të brendshme në program dhe synojnë të interrogojnë, të sugjerojnë dhe të shërbejë si shpjegim për procedurat që mund të jenë qenë shumë të vështira për nxënërin që t'i drejtohet vetëm.
Fmtërat vendosen në kujdes të përkohshëm për shkaqe të shumta, që shkojnë nga rëndimi, përdorimi i keq, dhe madje edhe për shpërdorim.
Asnjë fëmijë nuk duhet të rritet kurrë në një mjedis që nuk është i dobishëm, kujdesës dhe edukues, por kështu ndodh.
Ne e sheh Sistemi i kujdesit të adoptimit si një zonë sigurie për këta fëmijë.
Sistemi ynë i kujdesit fenomenal duhet të ofrojë shtëpi të sigurta, kujdestarë të dashur, arsim të qëndrueshëm dhe kujdes shëndetësor të besueshëm.
Shqipja Toske: Shume duhet të ofrojë gjithë nevojat që u mungonin në shtëpinë nga e cilës u morën më parë.
Interneti bashkon elemente të komunikimit të masës dhe të komunikimit midis njerëzve.
Karakteristikat e veçshme të Internetit çojnë në dimensionë shtesë për sa i takon abordimit të përdorimit dhe kënaqjes.
Për shembull, "mësuarja" dhe "sosializimi" propozohen si motivime të rëndësishme për përdorimin e internetit (James et al., 1995).
"Pjesa personale dhe 'relacionet e vazhdueshme' u identifikuan gjithashtu si aspekte të reja motivimi nga Eighmey dhe McCord (1998) kur ata investiguan reagimet e audiencës ndaj websites."
Përdorimi i filmimeve video ka çuar në zbulime të rëndësishme në interpretimin e shprehjeve mikro, lëvizjeve fytyrore që duron vetëm disa milisekund.
Në thelb, thuhet se mund të vënohet re nëse dikush po lënë gjë, duke lexuar saktësisht shprehjet e vogla të fytyrës.
Oliver Sacks, në ese të tij "Fjali e Presidentit", tregon se njerëzit që nuk e kuptojnë fjalën për shkak të dëmtimit të trurit, megjithatë janë të aftë të vlerësojnë saktësisht besëlidhjen.
Ai madje sugjeron se aftësitë e tilla për të interpretuar sjelljen njerëzore mund të ndahen nga kafshë si qenë e shtëpisë.
Kërkimet e shekullit të dhjetë kanë treguar se ekzistojnë dy depozita/të gjelbëra genetike: e fshirë dhe e shprehur.
Mutacioni s'shtron lëndime gjenetike të reja, dhe zgjedhja i heq nga grupi i lëndimeve të shprehura.
Segregimi dhe rekombinimi i shndërrojnë variacionin e vazhdimisht mes dy popullimeve në çdo generacion.
N'sharrin, i është vështirë një primat me një sistem ushtrues si ai i njerëzve të respektojë nevojat e tij për amino-acidet nga burimet e humbur bimërore.
Po, gjithashtu, mos e bërë kjo ka pasojë e rënda: rënie ekonomike, ushqim i keq dhe në fund, vdekje.
Burimet bimërore më lehtësisht të ardhshme do të ishin proteinat e të ardhshme në gjethe dhe leguminoze, por këto janë të vështira për primatë si ne për t'i ushqyer, e përveçse i ziejnë.
Përkundrazi, ushqimet kafshesh (ghörtë, termitë, vezë) jo vetëm që janë lehtësisht të tretshme, por ofrojnë proteina me saqenë të larta që përmbajnë të gjitha aminelat thelbësore.
Duke u marrë parasysh gjithë, nuk duhet të na habitë nëse paraardhësit e vetë shkëlqejnë "problemin e proteinës" me mënyrë dikushfshirë siç e bëjnë sot mga çimpët në savana.
Prerretja e gjumit është procesi i të zgjoqen me qëllim gjatë periudhes normale të gjumit dhe të je të humbesh në gjumë për një kohë të shkurtër më pas (10–60 minuta).
Kjo mund të bëhet lehtësisht duke përdorur një alarm orë relativisht të qetë për t'ju nxjerrë në vetëdije pa ju zgjuar plotësisht.
Nëse të gjehesh duke rregulluar orën në gjumë, mund ta vendosësh në anën tjetër të dhomës, duke i detyruar të ngjesh nga krevati për ta eçur.
Mënyra tjetër e bazuar në ritmet bio është të pitashe shuma lëngjësh (sikurshëm ujë ose çaj, një diuretik i njohur) para gjumit, duke e detyruar të zgjohesh për të shpeluar.
Sa më shumë qetësi e brendshme ka një person, aq më pak tension ka në trupin dhe shpirtin.
Sa më e ulë tensioni, aq më e fortë është forca jetës pozitive. Çdo person ka potencial për të gjetur paqësim të plotë dhe kënaqësi.
Çdo njeri mund të arrijë endidhërimin. E vetmja gjë që i pengon këtij qëllimi është frika dhe negativiteti i vet.
Buddhizmi Tibetan bazohet në mësimet e Budës, por u shtatë me rrugën e Mahayanas të dashurisë dhe me shumë teknikë nga Joga e Indisë.
Në thelb, Budizmi Tibetan është mjaft i thjeshtë. Ai përbëhet nga Kundalini Yoga, meditimi dhe rruga e dashurisë përfshirëse.
Me Kundalini Yoga, energjia Kundalini (energjia e harlikimit/e shndeshjes) e çelhet/vendoset të vazhdojë përmes pozimeve të yoga-s, ushtrimeve të frymimit, mantrës dhe vizualizimeve.
Qendra e meditimit tibetarian është Yoga e Zotësisë. Me vizualizimin e diverseve zotësi, kanalet e energjisë pastrohen, chakrat aktivizohen dhe vetëdija e revelevimit krijohet.
Gjermania ishte armiku i përbashkët në Luftën e II Botërore, duke çuar drejt bashkëpunimit midis Bashkimit Sovjetik dhe SHBA-së. Me mbarimin e luftës, konfliktet e sistemeve, proceseve dhe kulturës shkaktuan ndarje midis vendeve.
Pas dy vjetësh nga fundi i luftës, ish-mijtë e shkurtër u bënë armiq dhe filloi Lufta e Ftohtë.
Do e kishte shtrirë për 40 vjet e ardhshëm dhe do të luftohej me të vërtetë, nga armikut përmes trupave figurëse, në fushë betejash nga Afrika tek Azia, në Afganistan, Kuibak dhe vende të tjera shumë të ndryshme.
Për më 17 shkurt 1939, defenda polake ishte tashmë e thyer, dhe e vetmja shpresë ishte të tërheqesh dhe të rreorganizohesh nëpër rrëpërit romunë.
Por, këto plane u bënë të vjetra afër natën, kur mbi 800.000 trupëtarë nga Ushtria Redmi e Bashkimit Sovjetik hynë dhe krijuan Frontin Belarusan dhe Ukrainan pas invadimit të rajoneve perëndimore të Polonisë, duke shkelur Traktatin e Rimeve të Rimesë, Pakten e Paktan e Sovjetiko-Poloneze dhe tratate të tjera ndërkombëtare, si ato bilaterale dhe multilaterale.
E transportofrja e mallrave me anë të anëve është me çast më e efektshme për të lëvizur numra të mëdhenj të njerëzve dhe mallrave përmes detit.
Funksioni i flotave ka qenë tradicionalisht të sigurojë që vendi juaj të mbajë aftësinë për të lëvizur njerëzit dhe mallrat tuaja, ndërkohë që, në të njëjtën kohë, i pengon armikut tuaj aftësinë për të lëvizur njerëzit dhe mallrat e tij.
Një nga shembujt më të vlefshëm kohët e fundit i kësaj ishte kampanja e Atlantikut të Nord, gjatë Luftës së Dytë Botërore. Amerikanët po përpiqeshin ta linden njerëz dhe materiale përmes Oqeanit Atlantik për t'i ndihmuar Britaninë.
Të njëjtë kohë, flota gjermane, duke përdorur kryesisht nokhat, po përpiqej të ndërpriste këtë trafik.
Përqendrohej, nëse shpallësit nuk kishin arritur, Gjermania mund të kishte mundësi të pushtonte Angli, ashtu siç kishte bërë me pjesën tjetër të Europës.
Mungoni e lopëve kanë qenë, duket, të gjelbërsuar për herë të parë rreth 10,000 vjet më parë në Malezat e Zagrosit në Iran.
Kultura e lashtë dhe tribet filluan t'i rrinin për lehtësisht për të pasur gjalpë, flokë, mish dhe lëkurë.
Gozat shtëpiake i rriteshin zakonisht nëkëmbë, duke u dërguar në kodra ose zona të tjera të pastresës, shpesh e kujdesur nga gojardhëtarë që ishin shpesh fëmijë ose adoleshentë, e ngjashëm me çobëtarin më të njohur. Këto metoda të pastresës vazhdohen përdorim edhe sot.
Rruga me kalaje u ndërtuan në Angli që nga shekulli i pestë me pas.
Edhe pse rrugët e karrocave ishin thjesht dy pleqtë druri paralel, ato i lejonin zorrave të lëshuar nga to të ardhinin me shpejtësi më të madhe dhe të trashojnë ngarkesa më të rënda sesa në rrugët pak më të tobë të kohës.
Trokçet u futën hera më parë për t'u mbajtur rrekët në vend. Por, me shpejt u realizua se rrekët do të ishin më efikase nëse kishin një shtresë hekuri në sipërfaqe.
Kjo u bë zakon i zakonshëm, por hekurin e shkaktoi më shumë shthraji në rrotat e drurës të karavaneve.
Për fund, makina e rrotave të bukës u zëvendësuan nga makina e rrotave të xhemit. Në vitin 1767, u futën rripet e para të plotë nga xhemi.
E para lidhja e transportit ishte ecja, njerëzit filluan të ecën drejtë para dy milion vjet me shfaqjen e Homo Erectus (që do të thotë njeri i drejtë).
Paraardhësit e tyre, Australopitecus, nuk ectan me këmbë drejtë aq shpesh.
Specjalizimet bipeda gjehen në fosilet e Australopithecus-it nga 4.2-3.9 milion vjet më parë, megjithatë Sahelanthropus mund të ketë këmbëshirur me dy këmbë edhe saherëmbsh në pesë milion vjet më parë.
Kemi mundësi t'fillojmë të jetojmë më miqësore me mjedisin, mund t'bashkësohemi me lëvizjen mjedisorë dhe madje mund të jemi aktivistë për të reduktuar, në një shkallë të caktuar, dhimbjen e ardhshme.
Kjo është thjesht si trajtësim simptomatik në shumë raste. Por, nëse nuk duam vetëm një zgjidhje temporare, atëherë duhet të gjejmë shkakun e problemeve dhe t'i neutralizojmë.
Është e qartë plotësisht se bota ka ndryshuar shumë për shkak të zhvillimeve shkencore dhe teknologjike të njerëzimit, dhe problemet janë bërë më të mëdha për shkak të shpërpërbesimit të popullatës dhe jetërisë ekstravagante të njerëzimit.
Pas miratimit nga Kongresi më 4 kryeza, një burimshkrim i shkruar me dorë, i firmosur nga Presidenti i Kongresit John Hancock dhe Sekretari Charles Thomson, u dërgua më pas disa blokje mëhle në shtëpinë e shtypit të John Dunlap.
Në natën mes 150 e 200 kopje u bënë, të njohura sot si "pamje të gjerë të Dunlapit".
Leximi publik i parë i dokumentit u bë nga John Nixon nëvend të Shtëpisë së Pavarësisë, më 8 qaturor.
Një i dërguar u dërgua i pari tek Džorx Washingtoni më 6 qetëtorit, i cili e bëri të lexohej trupave të tij në Nju Jork më 9 qetëtorit. Një kopje arriti në Londër më 10 gusht.
25-të broshura e gjerë e Dunlapit që dihet se ekzistojnë ende janë kopjet më të vjetra që ka mbetur të dokumentit. Kopja e origjinarë e shkruar me dorë nuk ka mbetur.
Shumë paleontologë sot besojnë se një grup kafshësh zamorash ka shomit dhe është gjallë sot. I quajmë zogj.
Shumë njerëz nuk i mendojnë si dinosaurë sepse kanë rrobullë dhe mund të fluturë.
Por ka shume gjëra te zogjtë që vazhdohen të duken si dinosaurë.
Këta kanë këmbë me lëkurë të shjellë dhe mashe, shkojnë me lëkundje, dhe ecën me dy këmbët e pasme si një T-Rex.
A gati të gjitha kompjuterat që përdoren sot janë të bazuar në manipulimin e informacionit që është koduar në formë të numrave binare.
Një numër binar mund të ketë vetëm një nga dy vlerë, pra 0 ose 1, dhe këto numra quhen tregues binarë - ose bitë, për të përdorur terminologjinë e informatikës.
Toksike e brendshme mund të mos duket menjëherë. Simptomet, si dhëmbja, janë kaq të përgjithshme sa që nuk mund të bëhet diagnozë menjëherë.
Shënjoni më e mirë e toksikimit të brendshëm mund të jetë prezenca e një mamulli të hapur me medikamente ose kimikatme të rrezikshme shtëpiake.
Shikoni etiketën për udhëzime të veçanta përிகளுக்கு shëndetësor për atë toksinë specifike.
Termi "bug" përdoret nga entomologët në një kuptim formal për këtë grup insektesh.
Ky term shkon prej njohjes së lashtë me kërpujt, insekte që janë mjaft të përshtatura për të parazituar njerëzit.
Të tjačit dhe gjumëkullët janë të nidikullosa, të përshtatura për të jetuar nëkëndin ose banimin e madares së tyre.
Në të gjithë Shtetet e Bashkuara të Amerikanës, ka rreth 400,000 raste të njohura të Sklerozës së Múltiplë (SM), duke e bërë sjukancën neurologjike më shpeshtë tek të rinjt dhe të mesëm-vjetër.
MS është një sëmundje që e godet sistemin nervor qendror, i cili përbëhet nga truqi, kyçja dhe nervi i syrit.
Studimet kanë gjetur se gratë kanë dyfish më shans të sëmurën me MS se meshkujt.
Një çift mund të vendosë se nuk është në interesin e tyre më të mirë, apo në interesin e fëmijës së tyre, të rritin një bebe.
Këto çift jepen të zgjedhin ta planifikojnë adoptimin për fëmijën e tyre.
Në një adoptim, prindërit biologjikë e zhveshin të drejtat prindërore që një çift tjetër të rritë fëmijën.
Qëllimi kryesor i shkencës është të zbulojë se si funksionon bota përmes metodës shkencore. Kjo metodë në fakt udhëzon shumicën e kërkimit shkencor.
Po, nuk është vetëm ajo, eksperimentimi, dhe një eksperiment është një test që përdoret për të kufizuar një ose më shumë nga hipotezat e mundshme, pyetjet, dhe vëzhgimet e bëra gjithashtu udhëzojnë kërkimin shkencor.
Naifizet dhe filozofët u fokusuan te tekstet klasike dhe, veçanërisht, te Biblia në Latinë.
Pranë u morin mendimet e Aristotilit për çdo çështje të shkencës, përfshirë psikologjinë.
Kur dija për greqësinë u pakësoi, Perindo u gjet se i ishte shkëlqyer nga rrënjët filozofike dhe shkencore greke.
Shumë ritme të vëzhguara në fiziologji dhe sjellje shpesh varen thelbësisht nga prezenca e cikleve endogene dhe prodhimi i tyre përmes orëve biologjike.
Ritmika periodike, që nuk janë thjesht përgjigje ndaj sinjaleve periodike të jashtme, janë dokumentuar tek shumica e kafshëve të gjalla, duke përfshirë bakteret, gribët, bimët dhe kafshët.
Orërat biologjike janë oscilatorë vetë-më-vetë që do të vazhdojnë një cikël të ritmit të lirë edhe në mungesë të sinjalëve të jashtëm.
Ekperimenti i Hershey dhe Chase ishte një nga sugjerimet kryesore që DNA ishte material gjenetik.
Hershey dhe Chase e përdorën faget, ose viruset, për të injektuar DNA e tyre në një bakter.
Aforuan dy eksperimente, duke shcoduar ose DNA-n e faginit me fosfor radioaktiv ose proteinën e faginit me sulfur radioaktiv.
Mutacionet mund të kenë efekte të ndryshme, varësisht llojit të mutacionit, rëndësisë së pjesës së materialit gjenetik të prekur dhe nëse qelizat e prekuara janë qeliza germinale.
Vetëm mutacionet në qelikat gametike mund të kalojnë tek fëmijët, ndërsa mutacionet në vende të tjera mund të shkaktojnë vdekje të qelikat ose kanceron.
Turizmi i bazuar në natyrë tërheq njerëz të interesuar për të vizituar zonat natyrore me qëllim të shijimit të peisazhit, përfshirë kafshë e bimë.
Shembuj të aktiviteteve në vend përfshijnë gjueti, peshkimin, fotografinë, vrojtimin e zogjve, dhe vizitimin e parqueve dhe studimin e informacionit për ekosistemin.
Një shembull është vizitimi, fotografimi dhe mësimi për organgatuangjet në Borneo.
Çdo mëngjes, njerëzit largohen nga fshatrat e vegjël për të shkuar në punë me makina dhe kalojnë përkujtimat e të tjerëve që punojnë në vendin nga ku sapo janë larguar.
Në këtë transport dinamisht, çdo person është me ndonjë mënyrë i lidhur dhe i mbështetur në një sistem transporti të bazuar në makina private.
Shkenca sot tregon se kjo ekonomi e madhe e karbonit ka shkëtuar biosferën nga një nga ekuilibrave të saj të qëndrueshëm që ka mbështetur evolucionin e njeriut për dy milionë vjet të kaluar.
Çdo njeri i marr pjesë në shoqëri dhe e përdor sistemin e transportit. Ajo pothuajse çdo të shprehet se i ka probleme me sistemin e transportit.
Në vendet e zhvilluara rëmtë dëgjohet ndonjëherë nivelle të ngjashme të shqetësimeve për cilësinë e ujit ose për mrekulli që rrisen.
Pse sistemi transporti shkakton aq shumë seancë të vlenës, pse dështojnë çdo ditë? A janë inkompetentë inxhenierët transporti? Apo ka diçka më thellë që po ndodh?
Rrjedhja e trafikut është studimi i lëvizjes së shoferëve dhe makinave individuale mes dy pikësh dhe interakcioneve që ata kanë me njëri-tjetrin.
Lamentuosisht, studimi i fluxit të trafikut është i vështirë sepse sjellja e shoferëve nuk mund të parashikohet me bindje të plotë.
Fluksi i automjeteve, falëndërimit, tendoset të mblidhet brenda një spetrit të krahasueshëm; kështu, flukset e trafikut tendosin të kenë një konsistencë të rezonueshme dhe mund të paraqiten rrethmejshmërisht me modele matematike.
Për të përfaqësuar më mirë rrjedhën e trafikut, janë ngritur lidhje mes tre karakteristike kryesore: (1) rrjedhë, (2) densitet dhe (3) shpejtësi.
Këto lidhje ndihmojnë në planifikimin, projektimin dhe operacionin e faciliteteve rrugore.
Mollëzët ishin kafshët e para që u ngritën në ajr. Aftësia e tyre për të flutur i ndihmoi të shpëtonin më lehtë nga armet dhe të gje紧张 më efikase ushqim dhe partnerë.
Mëshirimi i shumicës së insektave është që të mund t’u shqepen krahët e tyre prapa trupit.
Këta/Këto u jep një gamë më e gjerë vendeve të vegjël për të fshehur nga predatorët.
Sot, vetëm shtabët dhe kullareshit janë insektet që nuk e rrisin përsëri krahët.
Parqëndrisht, me mijëra vjet më parë, një njeri i quajtur Aristarku tha se Sistemi Diore po lëshonte rrotullsë rrotull Diellit.
Disë njerëz mendonin se ai kishte të drejtë, por shumë njerëz besonin e fortë në të kundërt; se Sistemi Diore po lëvizte rrotull Tokës, duke përfshirë edhe Diellin (e madje edhe yllinë e tjerë).
Këtu duket e arsyeshme, sepse Bota nuk e ndiejmë sikur po lëviz, a jo?
Rëpërri i Amazonasit është i dytë më i gjatë dhe i mëdhi i ujit në botë. Ai transporton më shumë se 8 herë aq ujë sa rëpërri i dytë më i madh.
Dhe Amazoni është gjithashtu lumi më i gjerë në Botë, me disso gjashtë milje.
Një gjysëri prej pesëmbdesetë përqind të ujit që rrjedh nga lumi i planetit dhe hyn në oqano vjen nga Amazonja.
Ura kryesore e lumi Amazonit është 6,387 km (3,980 milje). Ai mblidhet ujë nga mijëra lumë më të vegjël.
Edhe pse ndërtimi i piramidave nga gur vazhdoi deri në fund të Unixhemit, piramidat e Gizes nuk u kaluan kurrë në madhësi dhe mjeshtërinë teknike të ndërtimit.
Ushtria e Re e Egjiptarëve antik u habitej nga monumentet e paraardhësve të tyre, të cilat ishin tashmë mbi një mijë vjet të vjetër.
Popullsia e Vatikanit është rreth 800. Është shteti më i vegjël i pavarur në botë dhe shteti me popullsinë më të thonë.
Vaticani e përdor italisht në ligje dhe komunikime zyrtare.
Italisht është gjëja e përdorur e përditshme nga shumica e atyre që punojnë në shtet, ndërsa latinisht përdoret shpesh në ceremonitë religjioze.
Të gjithë qytetarët e Vatikanit janë katolikë romë.
Njeri e di për elementet kimike themelor si hija, argjenti dhe ku prospet nga kohra e lashtë, sepse këto mund të gjenden natyrisht në formë të pastër dhe janë relativisht të lehta për t'u shpronësuar me mjetet e para.
Arshti, filozof, e theu se gjithçka është e formuar nga një përzierje e një ose më shumë prej katër elemente. Ata ishin tokë, ujë, ajër dhe zjarr.
Kjo ishte më si katër gjendjet e bahanës (në rend të njëjtë): solid, lëngjë, gaz dhe plazmë, megjithatë ai teorizoi edhe se ato ndryshojnë në substanca të reja për të formuar atë që shihemi.
Metale eδροre janë esencialisht një përzierje e dy ose më shumë metale. Mos harro që ka shumë elemente në tabelën periodike.
Elemente si kalcium dhe kalium konsiderohen metalë. Sigurisht, ka edhe metale si argjendtë dhe argjenti.
Dhe mund të keni edhe legimina që përmbajnë sasi të vogla elementesh jo-metalike si karboni.
Çdo gjë në Univers është e bërë nga matter. E gjithë matter është e bërë nga pjesë cuntë të quajtur atome.
Atomet janë aq të vegjël sa që triliardëra prej tyre do mund të përshtateshin në periodën e fundit të kësaj fjali.
Kështu, siq erdhi, siç u shpëftua, sfiliti ishte një shok i mirë për sh shumë njerëz.
Lamentuos, me shfaqjen e metodave të reja të shkrimit, silgjimi është ulur në një status dhe përdorim më të vogël.
Në sotra njerëzit shkruajnë mesazhe në ekranat e kompjuterëve, pa duhet të ngrehen afër një shpata/rrethit të shpargjeljes.
Njeri mund të vetëm pyetë ç'do të bëhet tastatura kur vjen diçka e re.
Bomba atomike e shpërblimtarit funksionon me principin që kërkohet energji për të bashkuar një çekirë me shumë protonë dhe neutronë.
Nje lidhje me e rrotullojt një karrosë të peshshme përmbi një shpellë. Pastrohet qendra e tij përsëri, pastaj lëshohet pak nga ajo energji.
Disa atomë kanë njërën qendër (nukleus) të paqetile, gjë që do të thotë se tendencojnë të shpërbëhen me një frymë ose fare pa frymë.
Lënda e hënës është bërë nga gurë dhe pluhur. Ylëra e hënës quhet lloçë.
Kora është rreth 70 km e trashë në anën e afër dhe 100 km e trashë në anën e largë.
Është më e hollë nën maliqet dhe më e trashë nën maleve të larta.
Ka mundësi të ketë më shumë marija në anën e afër, sepse lloja është më e hollë. Ishte më e lehtë për lumurin të ngrihet në sipërfaqe.
Teorite e përmbajtjes fokusohen në gjetjen e atij që i bën njerëzit të vecohen ose i frikësojnë.
Këto teori sugjerojnë se njerëzit kanë nevojë dhe/ose dëshira të caktuar që janë internalizuar ndërsa rriten në moshë të rritur.
Këto teori e shqyrtojnë çfarë ka te njerëzit e caktuar që i bën t'u dëshirojnë gjërat që i dëshirojnë dhe çfarë gjëra në mjedisin e tyre do t'i bëjnë të bëjnë ose të mos bëjnë veprime të caktuara.
Dy teoritë popullore e përmbajtjes janë Teoria e Hierarkisë së Nevojave të Maslow-it dhe Teoria e Dy Faktorëve të Hertzbergut.
Në përgjithësi, dy tendenca mund të shfaqen kur një menaxher fillon të udhëtojë kolegë të vjetër. Një ekstrem i spektrit është të përpiqet të qëndrojë "njëri nga ata" (ose ato).
Kjo lloj menedžeri ka vështirësi të bëjë vendime jo të popullarizuar, të ndërmarrë veprime disiplinore, vlerësime të performancës, të delegojë përgjegjësi dhe të i llogarisë njerëzve për veprimet e tyre.
Në tjetër fund të spektrit, dikush transformohet në një individ të panjohshëm që ndjehet se duhet të ndryshojë gjithçka që ekipi ka bërë deri më tani dhe ta bërë të tijën.
Në fund, udhëheqësi është përgjegjës së fundit për suksesin dhe dështimin e ekipit.
Kjo veprim më shpesh shkakton haprej mes udhëheqësve dhe pjesës tjetër të ekipit.
Ekipet virtuale i vendosen në të njëjtat standarde të shkëlqimit si ekipet tradicionale, por ka ndryshime të vogla.
Anëtarët e ekipit virtual shpesh funksionojnë si pikë e kontaktit për grupin e tyre fizik të ngushtë.
Shpesh kanë më shumë autonomi se anëtarët e ekipit tradicional, pasi ekipet e tyre mund të bashkohen sipas zonave kohore të ndryshme që mund të mos i kuptojnë menaxherët e tyre lokalë.
Djetas e një “shqipërimi i vërtetë” (Larson dhe LaFasto, 1989, fq.109) është gjithashtu një komponent unik i një ekipe virtuale.
Ekipina "e panjohur" është ekipi i drejtimit tek të cilëve raportojnë të gjithë anëtarët. Ekipina e panjohur vendos standardet për çdo anëtar.
Pse do të donte një organizatë të kalonte përmes procesit i gjatë dhe i lodhshëm të ngritjes së një organizate të aftë për të nxënë? Një qëllim për të implementuar konceptet e nxënitOrganizatorial është rinovimi.
Kur të gjitha resurset e disponueshme përdoren efektivisht nëpër departamentet funksionale të një организаце, mund të lindin kreativitet e zgjuarsi.
Si pasojë, procesi i një shoqërie që punon së bashku për të kapërcyer një pengesë mund të çojë në një proces të ri dhe inovacion për të përmbushur nevojat e klientit.
Para se një organizatë të mund të jetë e risërisë, udhëheqja duhet të krijojë një kulturë të risërisë si dhe njohje të përbashkët dhe mësimorganizim.
Angel (2006) shpjegon abordimin e kontinuitetit si një metodë që përdoret për të ndihmuar organizmat të arrijnë një nivel më të lartë të performancës.
Detyrat neurobiologjike ofrojnë prova fizike për një drejtim teorik të hetimit të trinit. Për këtë arsye, kufizon arenën e kërkimit dhe e bën shumë më të saktë.
Korrelacioni midis patologjisë së trutë dhe sjelljes e mbështet shkencëtarët në kërkimet e tyre.
Ka qenë e njohur prej kohe të gjatë se llojet e ndryshme të dëmtimit të trurit, traumeve, lesioneve dhe tumorëve ndikojnë në sjellje dhe shkaktojnë ndryshime në disa funksione shëndetësore të mendjes.
Ngritja e teknologjive të reja na lejon të shohim dhe të shqyrtojmë strukturat dhe proceset e trurit që kurrë më parë nuk janë parë.
Kjo na ofron shumë informacione dhe materiale për të ndërtuar modele simulimi që na ndihmojnë të kuptojmë proceset në mendin e nesh.
Edhe pse AI ka një konotacion të fortë të ficitionit shkencor, AI përbën një degë shumë të rëndësishme të informatikës, duke u marrë me sjelljen, mësimin dhe adaptimin me ndonjë mendëri në një makinë.
Këshirimi në AI përfshin bërjen e makinave që të automatizojnë detyra që kërkojnë sjellje të nd കണ്ടെçë.
Shembuj përfshijnë kontrollin, planifikimin dhe vezhllimin, aftësinë për t'i përgjigjur njoftimeve dhe pyetjeve të klientëve, si dhe njohjen e shkrimit me dorë, zërit dhe fytyrës.
Ato gjëra janë bërë disciplina të ndara, të cilat fokusohen në gjetjen e zgjidhjeve për problemet e jetës së vërtetë.
Sistemi AI sot përdoret shpesh në fushat e ekonomisë, mjekësisë, inxhenierisë dhe ushtrisë, ashtu siç është implementuar në disa aplikacione softwarë për kompjuterë shtëpiake dhe loje video.
Ekziturat janë një pjesë e madhe e çdo klase. Shpesh, një profesor do të donte t'i marrë nxënësit në vende ku një udhëtim me autobus nuk është opsion.
Teknologjia ofron zgjidhjen me udhëtime virtuale në fushë. Studentët mund të shikojnë artefakte muzeore, të vizitojnë një akvarium, ose të adhurojnë art të bukur duke u ulur me klasën e tyre.
Pajpërdorimi i një udhëtimi virtual është gjithashtu një mënyrë e shkëlqyer për të reflektuar mbi një udhëtim dhe për të ndarë përvojat me klasat e ardhshme.
Për shembull, çdo vit nxënësit nga Escola Bennet në Karolinën Verike krijojnë një faqe web për vizitën e tyre në kryeqytet, çdo vit faqja web rifreskohet, por versionet e vjetra ruhen online për të shërbyer si albume kujtimesh.
Blogjet mund të ndihmojnë gjithashtu në përmirësimin e shkrimit të studentëve. Ndërsa studentët shpesh fillojnë përvojën e tyre me blogut me gramatikë dhe e shkrimi të gabuar, prezenca e një audiencëje zakonisht e ndryshon këtë.
Sepse nxënësit shpesh janë аудитория më e kritiksë, shkrimi i blogut fillon të përpiqet të përmirësojë shkrimin për të shmangur kritikat.
Gjithashtu, blogimi "i detyron nxënësit të binden më shumë për botën rreth tyre". Nevoja për të ushqyer interesin e publikut i frymëzon nxënësit të jenë të zgjuar dhe të interesantë (Toto, 2004).
Blogjja është një mjet që frymëzon bashkëpunim dhe inkurajon nxënësit të zgjerojnë nxëritërin shumë përtej ditës së zakonshme në shkollë.
Përdorimi i duhur i blogjeve "mund t'i fuqësojë nxënësit të bhenë më analitikë dhe kritikë; duke reaguar aktivisht ndaj materialeve në internet, nxënësit mund të përcaktojnë pozicionet e tyre në kontekstin e shkrimave të tjerëve, si dhe të hartojnë perspektivën e tyre për çështje të caktuara (Oravec, 2002)."
Ottawa është kryeqendra e dukshme e Kanadës, me dy gjuhë zyrtare, dhe ofron një shumëllojshmëri galeriish arti dhe muzeve që tregojnë për kalia e e sotme të Kanadës.
Më andaj jugut është Niagarafalli, ndërsa veri i ka bukurinë natyrore e papërdorur të Muskoka-s dhe përtej saj.
Të gjitha këto gjëra dhe më shumë theksojnë Ontario si atë që konsiderohet siç është e zakonshme e kanad人之 nga jashtë.
Epërgjithësisht, zonat e mëdha më tej në verëndinë janë mjaft pakasuar populos dhe disa janë gati një shkretëtirë e banuar rreth nuk ka.
Për një krahasim të popullimit që i habit shumë: Ka më shumë amerikanë afrikanë që jetojnë në SHBA se qytetarë Kanada.
Isyllt e Afrikës Lindore janë në Oqeanin Hind, afër bregajësitonore të Afrikës Lindore.
Madagaskari është me asnjë dyshim më i madh, dhe një kontinent i vetëm kur flasim për kafshë e egër.
Shumë nga ishujt e vegjël janë nacionë të pavarur, ose të shoqëruar me Francën, dhe janë të njohur si resortë luksozë bregajore.
Shqiptarët e arabilitë shpërndisnin gjithashtu Islamin në tokat, dhe ai u mor fuqishëm në Komoret dhe Mayotte.
Influenca evropiane dhe kolonizimi filluan në shekullin e 15-të, kur udhëtarja portugeze Vasco da Gama zbuloi Rrëzën e Kapit nga Evropa për në Indi.
Në verëndin, rajoni kufizohet nga Sahel-i, dhe në jug dhe perëndin nga Oqenasi Atlantik.
Faleminderit, rekomandohet që çdo vajzë udhëtuese të thotë se është e martuar, pavarësisht statusit të vërtetë të martesës.
Ështe e dobishme të vish edhe një shije (vetëm jo një që duket shumë e çmurtë).
Femrat duhet të realizojnë se dallimet kulturore mund të çojnë në atë që ato do ta konsideronin si shpërdorim dhe nuk është e rrallë të ndjeken, të kapen nga dora, etj.
Qëndron e asertuar në të hodhësh poshtë burrat dhe mos u frikëso të mbrojësh pozicionin tënd (pajisje kulturore ose jo, nuk e bën e rregullt!).
U ndërtua nga peshëtarë berber në kat'të rinj para erës sonë, qyteti modern i Kasablankës dhe u përdor nga fenikët, romanët dhe Merenidët si port strategjik i quajtur Anfa.
Portugezët e shkatërruan atë dhe e rindërtuan me emrin Casa Branca, vetëm që ta lija përsëri pas një dëshme tremendi në vitin 1755.
Sultani morokoan rindërtoi qytetin si Daru l-Badya dhe i dha emrin Casablanca tregtarët spanjollë që krijuan baza tregtare aty.
Kasablanka është një nga vendet më pak interesante për të blerë në të gjithë Marokun.
Rrot rundt e shekullin e vjetër të medinës, është lehtë të gjesh vende që shithin mallra tradicionale marokane, si tagine, keramikë, produkte prej lëkure, shishëprapa dhe një gamë e gjerë gjëzash, por gjithçka është për turistët.
Goma është një qytet turistik i Republikës Demokratike të Kongos, në lindorën ekstrem afër Ruandës.
Në vitin 2002, Goma u shkatërrua nga larva e fushëvulkanit Nyiragongo, e cila i zjarri shumicën e rrugëve të qytetit, veçanërisht zemrën e qytetit.
Ndërsa Goma është e sigurt rreth, çdo vizitë përtej Gomas duhet të hulumtohet për të kuptuar gjendjen e luftërave që vazhdojnë në provincën Kivu të Veriut.
Qyteti është gjithashtu baza për të ngritur malin Nyiragongo dhe për të parë gorilla bjeshkore me çfarë e çmendes në Afrikë.
Me boda-boda (motorcycle taxi) mund të ke e vazhdojë Goman. Çmimi normal (lokal) është rreth 500 Franca Kongolese për një udhëtim të shkurtër.
Nëse shtohet edhe e vështirësia për të arritur atë, "Timbuktu" është bërë metaforë për vendë të egzotikë dhe të largë.
Sot, Timbuktu është një qytet i varfër, megjithatë reputacioni i tij e bën një atraksion turistik, dhe ka aeroport.
Në vitin 1990, u shtua në listën e trashësisë botërore në rrezik, për shkak të kërcënimit nga rërështrat.
Ishte një nga ndërqesat kryesore gjatë specialit të Henry Louis Gates në PBS "Mrekulla e Botës Afrikane".
Ura e qytetit është në kontrast të fortë me qytetet e tjerë të vendit, sepse ka më shumë ndikim arabaj se africaj.
Parku Kombëtar i Krugerit (PKR) ndodhet në jug-poshtë të Afrikës së Jugut dhe shtrihet gjatë kufirit me Mozambikun në est, Zimbabwe në verilindje, dhe kufiri jugor është Rrëmuqi i Krokodilit.
Parku shpërfaq 19,500 km² dhe është i ndarë në 14 ekozonë të ndryshme, secila duke mbështetur faunë të ndryshme.
Është një nga atraksionet kryesore të Afrikës së Jugut dhe konsiderohet simboli kryesor i Parkut Kombëtar i Afrikës së Jugut (SANParks).
Ashtu si me të gjitha Parket Kombëtare e Afrikës së Jugut, ka tarifa ditore për ruajtje dhe hyrje në park.
Mund të jetë e dobishme edhe për dikë të blejë një Wild Card, e cila ofron hyrje në zgjedhje të parkut në Afrikën Jugore ose në të gjitha Parket Kombëtare të Afrikës Jugore.
Insula Hong Kong i jep emrin territorit të Hong Kongut dhe është vendi që shumë turistë e konsiderojnë qendrën kryesore.
Parada e ndertrave që formojnë siluetën e Hong Kongut është krahasuar me një grafik barish që shkëlqen, i bërë i dukshëm nga prezenca e ujërave të Bullit të Viktorias.
Për t'i parë epsat më të bukur të Hong Kongut, lësho ensën dhe drejtoju poshtelës së Kowloonit që ndodhet kundërsht.
Shuma e madhe e zhvillimit urban të Ishumës së Hong Kongit është e ngushtësisht e vendosur mbi tokë të rimenduar në gjatëragjëzimin e bregjt të kuzhinë.
Ky është vendi që britanët kolonizues e morën si e dyrrë dhe kështu, nëse po kërkoni prova të kaluarës kolonial të territorit, ky është një vend i mirë për të filluar.
Sundarbani janë nudha e mëdhe e mangrovet bregaj në botë, që shtrihet 80 km (50 mi) në brendësinë e Bangladeshit dhe Indisë nga bregja.
Sundarbani është shpallur Trashëgimtar i Botës nga UNESCO. Pjesa e pyllit që ndodhet brenda territorit indian quhet Park Kombëtar i Sundarbanit.
I pyjet nuk janë thjesht egjëllike të mangrovit, megjithatë – përfshijnë disa nga brairat e fundit që mbeten e pashmangshëm të pyjeve të fuqshme që dikur mbulonte planin Gangetik.
Sundarbani mbulon një sipërfaqe prej 3,850 km², nga e cila rreth një të treta është e mbuluar me ujë/lëndina.
Që nga viti 1966, Sundarbani kanë qenë një sharrë natyrore, dhe parashikohet se sot ka rreth 400 tigrat e vegjël Bengal e mbretërore dhe rreth 30,000 dhelpra me fytyrë çikë në zonë.
Autonet shkojnë nga stacioni i autobusave midis bashkicë (mbi poshtë lumenit) gjatë ditës, por shumica, veçanërisht ato që shkojnë drejt perëndisë dhe Jakarës/Bumthangut, shkojnë mes 06:30 dhe 07:30.
Sepse autobusat midis rajoneve janë shpesh plot, është e këshillueshme të blenë biletë disa ditë më parë.
Disa anashtat shkojnë me autobusë të vegjël japonezë "coaster", të rehatshëm dhe të fortë.
Trokjat e përbashkëta janë një shugă e shpejtë dhe rehat për të shkuar në vende të afër, si Paro (Nu 150) dhe Punakha (Nu 200).
Ura e Oyapockit është një urë e shtyer me kablaje. Ajo shpreson përtej lumi Oyapock për të lidhur qytetet e Oiapoque-s në Brazil dhe Saint-Georges de l'Oyapock në Guianën Franceze.
Dhe dy kulla ngrihen në lartësi prej 83 metrash, janë 378 metra të gjata dhe kanë dy staza me 3.50 metra gjerësi.
Gjitha lartësia vertikale nën urën është 15 metra. Ndërtimi u përfundua në shtator 2011, por nuk u hap për trafik derisa në mars 2017.
U planifikua që ura të jetë plotfunksionale në shtator 2017, kur është parashikuar të përfundojnë punimet e пунктове doganore braziliane.
Guaranit ishin grupi i mëdhenjishëm kandiorë që jetonin në atë që sot është Paraguay Lindor, duke jetuar si gjahtarë seminomadë që po ashtu ushkonin buqetësi.
Regjioni Çako ishte shtëpia e grupeve të tjera të tribujave vendas, si Guaycurú dhe Payaguá, të cilët jetonin duke u zajtur, mbledhëtur dhe peshuar.
Në shekullin e XVI, Paraguaji, i njohur më parë si "Provinca e Giantve të Indisë", u formua si pasojë e takimit të fituesve spanjollë me grupet e popullit vendas.
Spanjollët filluan periudhën e kolonisë që zgjati tre qind vjet.
Që nga themelimi i Asunciónit në 1537, Paraguaji ka arritur të ruajë një pjesë të madhe të karakterit dhe identitetit të tij vendas.
Argentina është e njohur mirë për të pasur të menjëhershëm një nga ekipet dhe lojtarët më të mirë të polo-s në botë.
Mëja e madhe e turnirit të vitit ndodh në janar në fushët e polo-s në Las Cañitas.
Edhe turninat e më të vegjël dhe ndeshjet mund të shihen këtu në kohë të tjera të vitit.
Për lajme rreth turneve dhe ku të blenë bileta për ndeshjet e polo-s, shiko Asociacionin e Argentës së Polo-s.
Monedha zyrtare e Falklandit është ona e Falklandit (FKP) e cila vlerësohet e barabartë me një pound britanik (GBP).
Para mund ta ndryshosh tek banda e vetme banke në ishuj që ndodhet në Stanley, kundërpranit të leaves FIC West.
Pondet britanike do të priten përgjithmonë kudo në ishuj dhe bashkë me kartat kreditore të Stanley dhe dollarët amerikanë, shpesh priten gjithashtu.
Në ishujt e largë, është e prishtur që kartat e kreditit nuk do të priten, megjithatë monedha britanike dhe amerikane mund të priten; pyetni te pronarët përpara për të ditur cilat metoda pagese janë e papajtueshme.
Praktikisht është e pamöndshme të shkëmbe monedën e Falklandit jashtë ishujve, kështu që shikoni ta shkëmbeni para përpara se të largoheni nga ishujt.
Sepse Montevideo është jug duke i kaluar Ekvatorin, aty është verë kur është zimë në Hemisferën Verike dhe anasaj.
Montevideo po ndodhet në tropikun e poshtëm; në muajin e verës, temperaturat mbi +30°C janë e zakonshme.
Vini i zimës mund të jetë mashtrueshi i ftohtë: temperatura rrallë shkon poshtë pikës së ngrirjes, por era dhe lagështia bashkohen për ta bërë të duket më e ftohtë se sa tregon termometri.
S'ka stina të veçantë me shi dhe të veçantë me thatë: sasi e shiut mbetet gati e njëjta gjatë gjithë vitit.
Edhe pse shumë kafshët në park janë e zakonshme me njerëzit, jena e egër është e egër sidoqase dhe nuk duhet të ushqehet as të shqetësohet.
S'duhet të mjeshtëset më pak 100 metra nga biset dhe vargjet, dhe 25 metra nga të gjitha kafshët e tjera egërore, sipas autoriteteve të parkut!
Edhe pse duken të qetë, bizonet, gjelat, gamet, dønet dhe rreth çdo zogu të madh mund të sulmojnë.
Çdo vit, dhjetëra vizitorë platohen sepse nuk rrinë distancë e duhur. Këto kafshë janë të mëdha, të egra dhe potencialisht e rrezikshme, kështu që u jepni hapësirën e tyre.
Gjithashtu, kujdesuni që erërat e sikonit të tërheqin bisontë dhe kafshë të tjera jizhuara, prandaj shmangni të sillni ose të ziejni ushqime me erë të forta dhe mbani kampin të pastër.
Apia është kryeqendra e Samoeës. Vendi ndodhet në ishullin e Upolusë dhe ka rreth 40,000 banorë.
Apia u themelua në vitet 1850 dhe është kryeqyteti zyrtar i Samoeës që nga viti 1959.
Porti ishte vend i një bete lodhëse detare në vitin 1889, kur shtatë anijë nga Gjermania, SHBA dhe Britania nuk dhanë vullnet për të dalë nga porti.
S'u dëndishit gjithë anijet, me sa dija, vetëm një luftardhës britanik. U humb rreth 200 jetë amerikane dhe gjermanike.
Gjatë luftarjes për pavarësi e organizuar nga lëvizja Mau, një mbledhje paqrobe në qytet rezultoi në vrasjen e chefit më të lartë Tupua Tamasese Lealofi III.
Ka shume plazhe, për shkak të pozicionit të Auckland-it në dy
Kulla e plazheve në anën veriore (në zonën e Portit të $|\text{Veriut}|$ ) janë në Oqeanin Pasifik dhe shtrihen nga Lille $|\text{i Veriut}|$ deri në Devonport në jug.
A janë gati të gjitha plazhe me rërë me ujë të sigurt për banim, dhe shumica kanë hije nga pemët pohutukawa.
Plazhet e rrugës Tamaki ndodhen në Lumine të Waitemata, në lagjet luksoze të Mission Bay dhe St Heliers në Auckland Central.
Këto janë plazhe familjare që ndonjëherë janë tëmbulluara nga njerëz, me një gamë të mirë దుకాణాలు që rregullohen gjatë bregjt. Plimmja është e sigurt.
Bira kryesore e vendit është 'Numër Një', nuk është bir e komplikuar, por e këndshme dhe e squenë. Bira tjetër e vendit i quet "Manta".
Ka shuma vepe françeze për të blerë, por vepat e Zimbrit dhe Australisë mund të udhëtojnë më mirë.
Uji i çorës i vendit është plotësisht i sigurt për të пиshur, por uji i botuar është le të gjatë nëse je i frikësuar.
Për australianët, idja e kafeja 'flat white' është e huaj. Një ekzpresë i thjeshtë i quhet 'ekzpresë', kapucina shkon e mbushur plot me ghelbërrë (jo pjenë), dhe çaji shkon pa gjalpë.
Çoko e ngrohtë është si e shquar me standardet belgjike. Nendetje janë çmërtë, por shume të mira.
Shumë udhëtime te shkëmbi është bërë gjatë gjithë vitit, dhe lëndimet për shkak të çdo gjëje këtu në shkëmbin janë rară.
Megjithatë, ndjek këshillat e autoriteteve, ndjek të gjitha shenjat dhe jep vëmendje të madhe paralajmërimeve për siguri.
Ujëvarat e rrahëse (box jellyfish) shfaqen pranë bregjeve dhe pranë zyrtave të anhurave shpellore nga shtatori deri në mars, verëjava e 1770-s. Rrëmtisht mund të gjenden edhe jashtë kështu.
Peshtet mali ekzistojnë, por rrallëherë e sulmojnë njerëzit. Mejta peshq janë të frikësuar nga njerëzit dhe do të shkojnë të vazhdojnë.
Krokodilat e kristallarë nuk jetojnë aktivisht në det, vendi i tyre i kryesor është në ujërat e riu nëpër ngrohtësitë e veriut të Rockhamptonit.
Bookimi para kohe i jep udhëtarit qetësimin që do të ketë një vend ku të lodhet kur të mbërrijë në destinacionin e tij.
Agentet e udhëtimeve shpesh kanë marrëveshje me hotele të caktuara, megjithatë mund të gjetni mundësi të rezervoani forma të tjera akomodimi, si kampim, përmes një agenti udhëtimi.
Agjentët e udhëtimeve zakonisht ofrojnë paketa që përfshijnë bërëzen, transport për në/nga aeroportin ose madje paketa të kombinuara fluturimi dhe hoteli.
Ata mund të mbajnë edhe rezervimin për ju nëse keni nevojë për kohë të mendoni për ofertën ose të pëlqeni dokumente të tjera për destinacionin tuaj (p.sh., viza).
Çdo ndryshim ose kërkesë duhet të dërgohet fillimisht përmes agjencisë së udhëtimeve dhe jo drejtpërdrejt me hotelin.
Në disa festivale, shumica e njerëzve që vijnë në festivale të muzikës vendosin të qëndrojnë në kamp aty, dhe shumica e njerëzve e konsiderojnë këtë si një pjesë thelbësore e përvojës.
Nëse don të jepesh afër aksionit, do të duhet të vjen herët që të marrësh një vend talleje afër muzikes.
Krijoje kujdes se edhe pse muzika nëpër skena kryesore ka mbaruar, mund të ketë pjesë të festivalit që do të vazhdojnë të luajnë muzikë deri në orët e vona të natës.
Disa festivale kanë zona kalorish me speciale për familje me fëmijë të vegjël.
Nëse kaloni përmes Balikut Veror në zimë, kontrolloni vendin e kabinës, sepse kalimi mbi dejë shkakton zëra e tmerrshme për ata që më shumë preken.
Turizmi me lundrim në Sankt Peterburg përfshijnë kohë në qytet. Pasajat e lundrimeve janë të exluar nga kërkesat e vizës (kontrolloni termat).
Kazinoja zakonisht bën përpjekje të shumta për të maksimizuar kohën dhe paratë që vizitorët shpenzojnë. Dritaret dhe oraret zakonisht nuk ka, dhe daljeve mund t'u ngjitet të jetë e vështirë për t'u gjetur.
Zakonisht kanë ofra veprorë, pije dhe argëtim të veçantë, për të mbajtur vizitorët në humor të mirë dhe për t'i qëndruar në objekt.
Disa vende ofrojnë pije alkoolike falas. Megjithatë, lëkundja nga alkooli dëmton mendimin, dhe çdo lojtar i mirë e di rëndësinë e të qenit i trahuar.
Kushdo që do të drejvozit në shuma vende të larta ose mbi kalimet malore duhet të marrë parasysh mundësinë e borës, sakses apo temperaturave të ngratë.
Në rrugë të dëndura dhe me bora, adhbeja është e ulët dhe nuk mund të drejtohesh si në asfalt të lirë.
Në kohën e stuhisë së borës, mund të raqet aq shumë borë sa të mblidhesh, në kohë shumë të shkurtër.
Pamja mund të bllokojë edhe nga jarka ose erëra me borë, ose nga thata e dëgjosë në dyqanët e automobilit.
Po, nga ana tjetër, kushtet me dëmbërrje e bora janë normale në shumë vende, dhe trafiku vazhdon kryesisht pa ndërprerje gjatë gjithë vitit.
Safarit janë ndoshta atrakti i mëdhetë turistik në Afrikë dhe më i shquari për shumë vizitorë.
Termi "safari" i përdorur shpesh i referohet udhëtimit tokësor për të parë faunën e mrekullueshme afrikane, veçanërisht në savana.
Disë kafshë, si llamat e gjeronat, tendosin të ngrehen afër makinave dhe pajisje standarde do të lejojnë shikim të mirë.
Lumatarët, çita dhe leopartët ndonjëherë janë pakënaq e do t'i shohësh më mirë me binokularë.
Një safari me ecje (e quajtur edhe "ecje në pyll", "safari me ecje përëndyese" ose "ecje me këmbë") përbëhet nga ecja peşë, për disa orë ose disa ditë.
Para-Lojërat e Paraolimpikëve do të ndodhen nga 24 shkurt deri më 5 shtator 2021. Disa loje do të zhvillohen në vende të tjera në të gjithë Japanin.
Tokio do të jetë qyteti i vetëm aziatik që ka organizuar dy loje të Olimpikës së verës, pasi ka organizuar lojërat në vitin 1964.
Nëse ke prenotuar fluturite dhe banimin për 2020 para se të njoqnin shtyrjen, mund të jesh në një situatë e vështirë.
Politikat e anihimimit ndryshojnë, por deri në fund të marsit, shumica e politikave të anihimimit të krijuar për koronavirusin nuk shtrihen deri në korrik 2020, kur ishte planifikuar të mbaheshin Olimpikat.
Pranisht pritet që shumica e biletave për ngjarjen do të kushtonë mes ¥2,500 dhe ¥130,000, meçastoret duke kushtuar rreth ¥7,000.
Prirja e rrobave të thata mund t'i ndihmojë të rrisin. Shumë hotele kanë prandaj një prille dhe tavolinë për t'u pritur në emprat, madetë edhe nëse nuk ka asnjë në dhomë.
Nëse nuk ka kazan, ose nëse nuk të pëlqen të vesh me mollëkëra të rregulluara, atëherë mund të provosh të përdorësh një fukë, nëse ka.
Kërko që qelësa të mos lejonë që lëkura të ngrohet shumë (që mund të shkaktojë ngushtim, ose në raste ekstremë, druarje).
Ekzistojnë mënyra të ndryshme për të pastruar ujë, disa më efektive ndaj kërcënimeve specifike.
Në disa zona, vlimi i ujit për një minutë është mjaftueshëm, ndërsa në të tjera nevojitet disa minuta.
Filtret ndryshojnë në efektshmëri, dhe nëse keni shqetësim, duhet të mendoni për të blerë ujë në shisje e mbyllur nga një kompani e ndjekshme.
Një udhëtar mund të haset në kafshë dëmtore që nuk i njohin në vendet e tyre të lindjes.
Molla mund ta prish ushqimin, ta irritojë, ose në rast më keq të shkaktojë reaksione alergjike, të përhapë toksina, ose të bartë infeksione.
Sëmundjet e contagjioza vetë, ose kafshët e rrezikshme që mund të lëndojnë ose të shkaktojnë vdekje me forcë, nuk klasohen zakonisht si drupë.
Blertja pa doganë është mundësia për të blerë mallra të liruar nga tatimet dhe taksat e shtuara në vende të caktuara.
Oryt që shkojnë në vendet me tatime të larta mund të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë të lejojnë
Segjimi mes Pikës Marion dhe Fairmont paraizon kushtet më të vështira për shoqërim në Autokostën Buffalo-Pittsburgh, duke kaluar shpesh përmes tokës së izoluar dhe të thellë.
Nëse nuk je i/e zakonshëm/shme të drejtohesh në rrugët e sipërpërmbajtura, mba jartë: ka rrugë të larta, rrëzë, dhe këmbëzore që dominojnë.
Limitat e shpejtësisë të shënuara janë ndjeshëm më të ulëra se në pjesët e mëparshme dhe pasojat — zakonisht 56-64 km/h (35-40 mph) — dhe dështimi për t'i ndjekur me saktësi është edhe më i rëndësishëm se ndonjëherë tjetër.
Çuditërisht, megjithatë, shërbimi i telefonave mobilë është shumë i fortë këtu sesa në shumë pjesë të tjera të rrugës, për shembull, në Pennsylvania Wilds.
Përdorinat gjermane janë mjaft të mira, dhe në Bavaria, janë mjaft të pasura dhe të shumta, të ngjashme me ato të fshati jugor, Austria.
Pastrijet me fruta janë të zakonshme, me bagutje të thata të ziera me mela, dhe keci dhe plümët shfaqen gjatë verës.
Shumë bukë të njinja gjermanë përmbajnë edheमलाka, çiftelle dhe egriza të tjera. Kaka të popullarizuar shpesh shkojnë shumë mirë me një tasë kafe të forë.
Nëse don diçka pak, por me shije të mirë, nga pogaçe të vegjël, provoni atë që, sipas rajonit, quhet Berliner, Pfannkuchen ose Krapfen.
Një pirjek është një gatim i bërë me erëra dhe speca, së bashku me mish ose paula.
Një kari mund të jetë ose "i thatë" ose "me shumë lëngje", duke varëshur nga sasia e lëngjit.
Në zonat e brendshme të veriut të Indisë dhe Pakistanit, jogurti përdoret shpesh në pija; ndërsa në jugun e Indisë dhe disa zona të tjera bregdetare të subkontinentit, përdoret shpesh stava kokoshe.
Me 17,000 ishuj për të zgjedhur, ushiqi indoneziane është një term i përgjithshëm që mbulon një shkresë të gjerë gatimesh rajonale të gjetura në të gjithë vendin.
Por, nëse përdoret pa shpjegime të mëparshme, termi tendoset të thotë ushqimin që shkon fillimisht nga pjeset e mesme dhe ktigorë të islandës kryesore Java.
Çefin javanes, tani e gjeteshëm sipërpërfshirë gjithë ishullin, karakterizohet nga një shumëllojshmëri tavësh të thjeshtë të tuksuar, ku flavorat kryesorë që javanezët preferojnë janë sidanat, bizele, shekali (sidomos shekali i bisriçit javanes) dhe specat aromatikë të ndryshëm.
Sharrat janë mbajtëse për këmbët e disgjithërisë që ulen nëpër anët e shtabës.
E ofrojnë stabilitet më të madh për shoqarinë, por mund të kenë shqetësime për sigurinë për shkak të mundësisë që këmbët e shoqarit të ngecën brenda tyre.
Nëse dikush i jep goditje nga biri i kafshës me moshë, por ka një këmbë të kapur në këmbën e shtyyes, mund të tërheqet nëse biri i kafshës i arrin të ikë. Për të minimizuar këtë rrezik, mund të merren disa masa sigurimi.
Së pari, shumica e njerëzve që e rrinë shtegun visten uje të rritjes meつま shkallë dhe shkallë të lëngshme, mjaft të ngushtë.
Më pas, disa karrige, veçanërisht ato angleze, kanë bar të sigurisë që lejon lëkurën e shtyllës të shkruhet nga karriga nëse të tërheqet tuta nga një i shoqëruar që bien.
Valle e Cochamó - destinacioni kryesor për alpinizmin në Chile, e njohur si Yosemite-ja e Amerikës së Jugut, me një shumëllojshmëri të murrave të mëdha të granitin dhe shkëmbinjve.
Llogaria ka pamje mashtruese nga majat. Alpinistë nga çdo pjesë e botës po krijojnë vazhdimisht rrugë të reja në mes të potencialit të pafund të murrave.
Sportet e shpejta në dëme, që përfshijnë ski dhe snowboard, janë sporte të popullarizuar që përfshijnë derdherë uljes në terren të mbuluar me borë me ski ose snowboard të fiksuar në këmbë.
Ski-ja është një aktivitet udhëtimi i madh me shumë njerëz të interesuar, e njohur herë-herë si "ski bums," që planifikojnë tërë pushime rreth ski-ut në një vend të caktuar.
Ideja e skiimit është shumë e vjetër – pikturat në shpellë që paraqesin skiatore datojnë që nga viti 5000 para Kristit!
Skijimi poshtë si sport u fillua plotësisht që nga shekulli i XVII, dhe në vitin 1861, norvegjazët hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristianë hristian
Skiing me plehrë: Kjo aktivitet njihet edhe si ski në luginë, skiërim me ngritje ose ecje me ski.
Ështe i lidhur me, por zakonisht pa përfshirë ski-turizmin apo alpinizmin në stilin alpin, të fundit të cilët bëhen në terren kodrinor dhe kërkojnë skij me strukturë më të fortë dhe këpfoot më të ngurta.
Më mendon rrugën e skiimit si një rrugë e ngjashme për ecje në këmbë.
Në kushte të mira, do të mund të mbulosh distanca pak më të mëdha se duke ecin – por vetëm shumë rrallë do të arrijësh shpejtësinë e ski cross country pa një pleks të rëndë në trajtat e përgatitura.
Evropa është një kontinent që është relativisht i vogël por me shumë shtete të pavarura. Nën rregull të zakonshëm, udhëtimi përmes shumë shteteve do të rrotente për të depozituar aplikime për viza dhe kontrollin e pasaportave shumë herë.
Zona Shengen, megjithatë, funksionon diçka si një vend në këtë aspekt.
Sa kohë që qëndron në këtë zonë, zakonisht mund të kaloni kufijtë pa kaluar përsëri nëpër kontrollin e pasaportave.
Në të njëjtë mënyrë, duke pasur vizë Schengen, nuk kërkohet të kërkoni viza për çdo shtetan anëtar të Schengen separatë, e duke i kursyer kështu kohë, para dhe dokumentacion.
Nuk ka një definicë universale për sa i takon përpunimeve të reja që janë antike. Disa institucione tatimore e definojnë mallrat më të vjetër se 100 vjeçar si antike.
Definicionit i ka vargje gjeografike, ku kufiri i moshës mund të jetë më i shkurtër në vendet si Amerikë Veriore sesa në Evropë.
Produktet e zanavërisë mund të cilësohen si antikarë, megjithëse janë më të reja sesa mallrat e prodhuara masishly të ngjashëm.
Mjaftimi i dhelpërve është një shëtitje e rëndësishme për shumë nga saamët, dhe kultura që rrotullohet rreth tregtisë është e rëndësishme edhe për shumë të tjerë me fusha punë të ndryshme.
Madje tradicionalisht, jo të gjithë samaritanët kanë qenë të përfshirë në trajtimin e gjelbërës në shkallë të madhe, por kanë jetuar duke u zajuar, gjuajtur dhe duke bërë gjëra të ngjashme, duke pasur gjelbërën kryesisht si kafshë të tortura.
Sot shkon e shumë samar ne punë moderne. Turizmi është një shterpë e rëndësishme e fitimit në Sápmi, zonën e samarëve.
Edhe pse përdoret shpesh, veçanërisht nga ata që nuk janë Rom, fjalë "Rom" (ose "Çigane", megjithëse e fundshmja është e vjetër dhe nganjëherë e konsideruar e shndritshme) shpesh konsiderohet e shqetësuar për shkak të lidhjes së saj me stereotipë negative dhe përjetime të gabuara për popullin Rom.
Nëse vendi që do ta vizitoni bëhet i pajisur me paralajmërim për udhëtim, sigurimi tuaj shëndetor për udhëtim ose sigurimi për ankimin e udhëtimit mund të preket.
Sigurisht, mund të dëshironi të konsultoni edhe këshillat e qeverive të tjera përveç asaj e tuaj, por këshillat e tyre janë të destinuar për qytetarët e tyre.
Si një shembull, shtetasit amerikanë në Mësinë e Veriut mund të përbalen me situata të ndryshme nga evropianët ose arvat.
Këshillat janë thjesht një përmbledhje e shkurtër e situatës politike në një vend.
Pamjet e paraqitura shpesh janë sipërfaqëse, të përgjithshme dhe thjeshtuar tepër krahasuar me informacionin më të detajuar që ekziston diku tjetër.
Mënyra e keqe e motit është termi i përgjithshëm për çdo fenomen moti i rrezikshëm me potencial për të shkaktuar dëme, shqetësime të rënda sociale ose humbje të jetëve njerëzore.
Mëforta e motit mund të ndodhen kudo në botë, dhe ka lloje të ndryshme të tyre, të cilat mund të varen nga gjeografia, topografia dhe kushtet klimaterike.
Era e forca, shi i thatë, dëbora e tepërt dhe zjarret e pyjeve janë forma dhe pasojat e motit të vrazhmit, si dhe stuhi, tornada, ujëvarina dhe siklona.
Fenomena e keqe e motit me karakter rajonal dhe sezonale përfshin bora të forta, stuhi me borë, sturma me dejë dhe sturma me pluhur.
Gjëdhëra udhëtarët u pershtathet fuqishëm të jenë të kujdesshëm për çdo rrezik fatkeqësi motore që mund të ndikojë në zonën e tyre, pasi ato mund të ndikojnë në çdo plan udhëtimi.
Çdo person që planifikon një vizetë në një vend që mund të konsiderohet zonë lufte duhet të marrë trainim profesional.
Një kërkim në internet për 'doshirë ambientale' do t'ju ofrojë me siguri adresën e një kompani lokale.
Një kurs do të mbulojë normalisht të gjitha çështjet e diskutuar këtu me shumë më shumë detaje, zakonisht me përvojë praktike.
Një kurs do të jetë normalisht mes 2-5 ditë dhe do të përfshijë lojëra role, shumë parasticë dhe ndonjëherë trajnim me armë.
Libra e revistat që fletin për jetesën në natyrë janë të zakonshme, por publikimet që fletin për zonat e luftës janë pak.
Tosk Albanian: **Voyagerat që planifikojnë operacion për ndryshim seksuali jashtë vendit duhet të sigurohen që kanë dokumente të vlefshme për rikthimin.**
Dëshira e qeverive për të lëshuar pasaporte pa përcjellë gjendrën (X) ose dokumente të ndryshuar për të përputhur një emër dhe gjendër të dëshiruar, ndryshon.
Deshira e qeverive të huaja për t'i respektuar këto dokumente është e l `<binary data, 1 bytes><binary data, 1 bytes><binary data, 1 bytes>e ndryshme aq sa e gjerë.
Doklimet e kontrollit të sigurisë janë bërë shumë më të hyjshme pas datës 11 shtator 2001.
Personat transgjinse para operacionit nuk duhet të presin të kalojnë përmes skanerëve me privatësinë dhe dinjitetin e ruajtur.
Lëkundjet e ri-rrjedhës janë rrjedhja që kthehet nga dallgjet që thyhen pranë bregut, shpesh pranë një shkëmbi korali ose diçun e ngjashëm.
Për shkak të topologjisë nënujore, rrjedhja e kthimit konsંત્રohet në disa segmente më të thella, dhe aty mund të formohet një rrjedhë e shpejtë për në ujërat e thella.
Mëshirimi i shumicës ndodh si rezultat i lodhjes duke tentuar të ndronekë kundër rrjedhës, e cila mund të jetë e pashmangshme.
Sa sa dalësh nga rrjedha, kthimi me not nuk është më i vështirë se normalisht.
Prova të drejtohesh diku ku nuk të kapin sëmundërisht përsëri ose, varësisht aftësive tuate dhe nëse je vënë në dukje, mund të duhet të pretësh për ndihmë.
Shoku i kthimit vjen më shpejt se shoku i kulturës (ka një fazë më të vogël të "honeymoon"), i zgjat më gjatë dhe mund të jetë më i ashpër.
O vizitorët që u përshtat lehtësisht me kulturën e re, ndonjëherë kanë vështirësi të veçantë për t'u rimprodhuar në kulturën e tyre natyrore.
Kur kthehesh në shtëpi pas jetesës jashtë, je adaptuar me kulturën e re dhe ke humbur diçka nga zakonet e tua nga kultura e shtëpisë.
Kur shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurtërisht shkurt
Njerëzit ndoshta nuk e parashikojnë se pacienca dhe kuptimi janë të nevojshëm gjithashtu për ata që kthehen në shtëpi.
Shfaqja e dritërave dhe zërave në pyamidë është një nga gjëja më interesante në zonë për fëmijët.
Më shohësh piramidat në natë dhe i shohësh në heshtje përpara se të fillojë spektakli.
Zakonisht jeni gjithmonë këtu duke dëgjuar zërat e turistëve dhe shitëtarëve. Historia e zërit dhe dritës është sikur një libër historiash.
Sfinksi është vendosur si fushë e thesarit dhe narrator i një historie të gjatë.
Panoramat janë paraqitur në piramidat dhe piramidat e ndryshme janë ndezur.
Ilëtrat e Ishelit të Jugut, të discoveruar në vitin 1819, janë pretenduar nga disa nacionë dhe kanë më shumë baza, me gjashtëmbdeset baza aktive në vitin 2020.
Bukurësia e ishujve ndodhet 120 km në veri të Peninsulës. I mëdhi është Ishulli i Mbretërit Xhorxh me fshatin Villa Las Estrellas.
Të tjerat përfshijnë izolën Livingston dhe Deception, ku kaldera e zotëruar nga përmbytjet e një zogj vulcanic ende aktiv ofron një satam natyror spektakular.
Ellsworth Land është rajoni në jug të Peninsulës, kufizuar nga தமிLLi i Bellingshausenit.
Malezat e Peninsulës këtu shkojnë për të bashkuar me platoen, pastaj rikthehen për të formuar krahinë e 360 km të maleve Ellsworth, e ndarë nga Gjëna e Minnesotës.
Pjesa veriore e Rangut Sentinel ka kodrat më të larta të Antarktidës, Masivin Vinson, i cili arrin 4892 m me Mjaftin Vinson.
Në vende të largëta, pa mbulim të celularit, një telefon satelitori mund të jetë opsioni juaj i vetëm.
Një telefon satelitore nuk është zakonisht një zëvendësim për një telefon mobil, sepse duhet të jeni jashtë me shikim të qartë për te satelitori për të bërë një bisedë.
Shërbimi përdoret shpesh nga transporti, përfshirë varet e rekreacionit, si dhe nga ekspedicionet që kanë nevojë për data dhe komunikimë të afërt.
Sigurisht, operatori lokal i telefonisë duhet të mund të ofrojë më shumë informacione për lidhjen me këtë shërbim.
Një opsion gjithnjëherë më i shquar për ata që planifikojnë një vit ndëruri është të udhëtojnë dhe të mësojnë.
Kjo është veçanërisht e popularë tek studentët e rinj pas shkollës, duke u lejuar të marrin një vit pushim përpara universitetit, pa e komprometuar arsimin e tyre.
Në shumë raste, regjistrimi në një kurs vitare me ndërprerje jashtë vendit mund të rrisë vërtet mundësitë tuate për të vazhduar shkollimin e lartë në vendlindje.
Normalisht, ka një tarifë për të regjistruar në këto programe shkollore.
Finlanda është një destinacion i shkëlqyer për vadhullëzimin. "Shkuna e mijë liqenve" ka edhe qindvjetëra ishuj, si në liqenë dhe në arçipelagjet bregajore.
Në arshërit dhe liqenat nuk kërkohet e nxenja e një jachti.
Edhe pse arshërat e bregishit dhe liqenet më të mëdha janë plotësisht të mjaftueshme për çdo jacht, anijëra më të vegjël ose madje një kajak ofron një përvojë tjetër.
Qofshëm në Finlandë, fluturimi me anë përkopohet si një pasaktë kombëtar, me një anë për çdo shtatë ose gjashtë të gjashtë personi.
Kjo i përgjigjet Norvegjes, Suedisë dhe Zelandës së Re, por ndryshe është mjaft e veçantë (p.sh., në Hollandë shifra është një në dhjetë).
Mëshigen e shumtë e Baltic Cruises karakterizohet nga një qëndrim i gjatë në Sankt Peterburg, Rusia.
Këtu do të mund të vizitonit qytetin historik për dixe kokërisht dy ditë, duke u kthyer dhe duke pushuar në anë për natë.
Nëse veten e mbani vetëm me udhëtime me anë të anëve të anijve, nuk do të keni nevojë për vizë të veçantë (nga viti 2009).
Disa udhëtime me anë përshkruajnë Berlinin, Gjermani në letërrat. Si mund ta shohësh nga harta e sipër, Berlini nuk është askund afër detit dhe vizita në qytet nuk është e përfshirë në çmimin e udhëtimit me anë.
Ushtrimi me avion mund të jetë një përvojë e frikshme për njerëz me çdo moshë dhe me çdo origjinë, veçanërisht nëse nuk kanë flutur më parë ose kanë përjetuar një event traumatik.
A nuk është gjë për të u turpuar: nuk është e ndryshme nga frikëtarët dhe dëshpërimet personale për gjëra të tjera që shumë njerëz i kanë.
Për disa, e kuptimi i pakohshëm se si funksionojnë aeroplanet dhe çfarë ndodh gjatë fluturimit mund t'i ndihmojë të kapin frikën që vjen nga e panjohura ose nga mungesa e kontrollit.
Kompaniat e shporta paghen mirë për t'u marrë gjërat shpejt. Shpesh, koha është shumë e rëndësishme me dokumente biznesi, mallra ose pjesë zëvendësuese për një reparim urgjent.
Në disa rrugëza, kompanitë më të mëdha kanë aeroplanet e tyre, por për rrugëza të tjera dhe firma të vogla kishte problem.
Nëse i kanë dërguar mallra me aeropostë, në disa rrugë mund t'i kenë marrë ditë për të kaluar nga dërgesa dhe dogani.
Vetëm mënyra për ta dërguar më shpejt ishte t'e dërgonte si bagaż i kontrolluar. Rregullat e aerokompanisë nuk u lejojnë të dërgojnë bagaż pa pasagjer, dhe këtu vjen rasti yt.
Mëja e qartë për fluturimin në klanë të parë ose biznes është të shpallësh një shumë të madhe parash për privilegjin (ose më mirë, të bëshe kompaninë të shpenzojë për ty).
Por kjo nuk vjen lirë: si rregull i përgjithshëm, mund të prisni të pagoni deri në katër herë çmimin normal ekonomik për biznes, dhe gjashtëmbëdhjetë herë për klasën e parë!
Në përgjithësi, nuk ka hiç rëndësi të kërkoje njerëmbështje edhe për vendet në klass biznes ose e para në fluturime të drejta nga A në B.
Aeroplanet e dinë mirë se ka një grup të caktuar njerërenish udhëtarë që janë të gatshëm të paguajnë çmëm të lartë për privilegjin e shkuarjes shpejt dhe me rehati, dhe e çmojnë sipas kësaj.
Dukagjini kryeqyteti i Moldavisë është Chişinău. Gjuha vendase është Rumaniasht, por rusishtja përdoret shpesh.
Moldova është një republikë multi-etnike që ka sofreh nga konfliktet etnike.
Në vitin 1994, ky konflikt i çoi në krijimin e Republikës vetëdeklaruar e Transnistrisë në Moldaviun sipërpërmendur, e cila ka qeverinë dhe valutën e saja, por nuk njihet nga asnjë shtet anëtar i OKB-së.
Lidhjet ekonomike janë rimёqendruar mes këtyre dy pjesëve të Moldavës, pavarësisht dështimit në negociatat politike.
Feja kryesore në Moldavi është Ortodokse Kristiane.
İzmir është qyteti i treterë më i madh në Turqi me një popullim rreth 3.7 milionë, porti i dytë më i madh pas Istanbulit dhe një qendër transporti shumë e mirë.
Në kohën kur ishte qyteti antik i Smirnës, sot është një qendër tregtare moderne, e zhvilluar dhe e shquar, e vendosur rrotull një bay të madh dhe e rrethuar nga male.
Rrugët e gjerë, ndërtimet me faqe mobilive dhe qendrat moderne të blloqit janë të gjetura kudo me mbyrtje të qeramidave të kuqe tradicionale, tregun e shekullit të XVIII, si dhe xhamitë dhe katedralet e vjetra, megjithatë qyteti ka një atmosferë më shumë të Europës mediteraneze sesa të Turcisë tradicionale.
Fshati Haldarsvík ofron pamje për të shkuar të hënën e ishullin Eysturoy dhe ka një kishë eposhtore të veçantë.
Në oborrin e kishës, ka skulptura interesante prej mermeri të lëkura, mbi disa tombe.
Besohet/Vlen për gjysmë orë të shkoje/përpashë fshatin e mrekullueshëm.
Nëverësh dhe në arritje të lehtë ndodhet qyteti romantiq dhe i gazmore, Sintra, i bërë famërues për të huajt pas një përshkrimi të shkëlqyer të bukurisë së tij, i regjistruar nga Lordi Byron.
Autobusi Scotturb 403 shkon rregullisht për në Sintra, duke ndaluar në Cabo da Roca.
Gjithashtu, edhe në veri vizitoni Shpirtarësinë e madhe të Bezat e Fatimës (Shpirtarësinë), një vend i njohur botërore për shfaqjet marianë.
Pershendetje, ju lutem të mbani mend se po viziton esencialisht një vend të varritjeve masave, si dhe një vend me një rëndësi efortueshme për një pjesë të madhe të popullatës botërore.
Më duket se ende ka shumë burra e gra të gjallë që vettërisht kaluan aty, dhe më shumë se ata që kishin të dashur të vrarë ose të punuar deri në vdekje aty, si Jew-t edhe ata që nuk ishin Jew.
Ju lutem, trajtoni vendin me gjithë dinjitet, seriozitetin dhe respektin që e meriton. Mos bëni shaka për Holokastin apo nazistët.
Mos e bllokoni vendin duke e shcoditur ose shkritur grafiti në strukturë.
Linguat e zyrtare të Barcelonës janë katalanisht dhe spanjisht. Rreth gjysha preferojnë të flasin katalanisht, një shumicë e madhe e sheh, dhe pothuajse të gjithë e dinë spanjishtin.
Por, shumica e shenjave janë të treguara vetëm në katalan, sepse është e ngritur nga ligji si gjuhë e parë zyrtare.
Por, spanjishtja përdoret edhe shpesh në transportin publik dhe nja disa vende të tjera.
Anuncimet e rregullta në Metro bëhen vetëm në Katalan, por ndërprerjet e paplanuara njoftohen nga një sistem automatik në një gamë të gjerë lishegjeje, duke përfshirë Spanjisht, Anglisht, Françezisht, Arabisht dhe Japonisht.
Parizienët kanë reputacion për të qenë egoistë, papëshqetës dhe shronë.
Megjithëse kjo shpesh është vetëm një stereotip i pasaktë, mënyra më e mirë për të shquar në Paris është ende të bën mirë, të sjellësi si dikush që është "bien élevé" (i habitur). Do të bëjë udhëtimin shumë më të lehtë.
Ekzpresionet e papritura të parizienave do të shkrihen shpejtë nëse tregoni pak adetë themelorë.
Parku kombëtar i Plitvicës është rreshtur plot pyje, kryesisht me beech, abinj dhe furshë, dhe ka një përzierje vegetacioni alpin dhe mediteraneu.
Ka një përzierje të dalluar të komuniteteve vegetale, për shkak të mikroklimave të ndryshëm, tipeve të ndryshme tokë dhe niveleve të ndryshme të lartësisë.
Kjo zonë është gjithashtu shtëpia e një shumëllojshmërie ekstremisht të gjerë të specieve kafshësh dhe rinjësh.
Fauna e rrallë si bumi i boroshkësisë evropiane, dhole, áule, sokol, mrellë, kagë e mali dhe gjelbura mund të gjehen aty, si dhe shrote e shrote e shumë specie të zakonshme.
Kur shkohet në vizitë në manastire, gratë duhet të veshin skjorta që mbulojnë gzhmet dhe të mbulojnë edhe duarët.
Shum i shumica e manastireve ofrojnë bukëvuajtje për gratë që vijnë pa u përgatitur, por nëse e sjellë tuajën, veçanërisht një me ngjyra të zjarrta, do të merrni një buzëqeshje nga moni ose nunja në hyrje.
Në të njëjtën natë, burrat duhet të veshin xhacet që mbulojnë gzhmit.
Këta mund të kalohen edhe nga stock-i në hyrje, por këto ëmbëlikë nuk puchen pas çdo përdorues, kështu që mund të mos të ndjehesh rehat që i vesh. Një shkallë për të gjithë burrat!
Ushtria kulinare e Majorës, si ajo e zonave të ngjashme në Mediterane, bazuhet në bukë, paqera dhe mish (sikurse kuka), dhe përdor vaj ulliri në të gjithë procesin e valmistimit.
Një darkë e thjeshtë dhe e shpeshtë, veçanërisht gjatë verës, është Pa mb Oli: bukë me vaj ulliri, domate dhe çdo specier e disponueshme si psh. gjaqe, ton, etj.
Të gjithë emrat, së bashku me fjalën "ti", gjithmonë fillojnë me letër të madhe, madje edhe në mes të një fjali.
Ky është një mënyrë e rëndësishme për të ndryshuar disa folje dhe objektet.
A mund të thotë gjithashtu se besa e lejon leximin më të lehtë, por shkrimi bëhet diçka i vështirë nga nevojja për të ditur nëse një folje ose cilësim përdoret në formë substantivizuar.
Mbrojtja e fjalëve në italianë është relativisht e lehtë, sepse shumica e fjalëve proncohen diku ashtu siç shkrihen.
Lejet kryesore për t'u vënë re janë 'c' dhe 'g', sepse shqiptimi i tyre ndryshon sipas vokalit që vjen pas.
Gjithashtu, hiq mos harroj të përndëren r-in dhe rr-in ndryshe: 'caro' do të thotë i dashur, ndërsa 'carro' do të thotë karrosë.
Persishtja ka një gramatikë relativisht të lehtë dhe kryesisht e rregullt.
Prandaj, leximi i këtij libri themelor të gramatikës do t'ju ndihmonte të mësonit shumë për gramatikën persane dhe të kuptonët më mirë frazat.
S'ka nevojë të them, nëse njeh një gjuhë romane, do të të jetë më e lehtë të mësojësh portugalisht.
Por, njerëzit që flasin pak spanjisht mund të konkludojnë shpejt se portog белги ishte mjaft i afër sa të nuk duhet të studiohet veçmas.
Observatoriet para-moderne sot zakonisht janë të dalura nga përdorimi, dhe mbeten muze ose vende për edukim.
Në kohën kur ishin në kulmi, polluimi i dritës nuk ishte problemi që është sot, kështu që zakonisht ndodhen në qytete ose në kampuse, më të lehta për t'u arritur sesa ato të ndërtuara në kohën e sotme.
Deth e shumta teleskopave të sotmorës janë objekte të mëdha në zona të largëme me kushte atmosferike të favorshme.
Shpallja e lulëzimit të dardhës, e njohur si hanami, ka qenë pjesë e kulturës japoneze që nga shekulli i VIII.
Ideja erdhi nga Kina, ku kajzeri i shkëmbori ishte fjalia e preferuar.
Në Japan, partitë e para të lulëzimit të dardhës i organizonte vetëm imperatoru për vete dhe anëtarët e tjerë të aristokracisë rreth Oborrit Imperial.
Pyjet duken më mirë kur janë në mjedis natyror, pra mos u dhënë peng tentacionit të heqni madje edhe "vetëm një" ekzemplar.
Nëse viziton një zogjtar i organizuar formalisht, marrja e "shëmbelleve" do të çojë drejt dërgesës jashtë, pa asnjë diskutim.
Singapor është përgjithësisht një vend shumë i sigurt për të jetuar dhe shumë i lehtë për t'u drejtuar, dhe mund të blejësh gati çdo gjë pasi të mbërresh.
Por duke qenë që jeni vendosur në "tropikët e larta", vetëm disa gradë veri të ekvatorit, do të duhet të përballeni me temperaturën e nxehtë (përsëri e përsëri) dhe diellin e fortë (kur qielli është i qetë, më rrallë).
Edhe disa autobusë shkojnë në veri drejt Hebronit, vendi tradicional i varrit të patriarkëve biblikë Abraham, Ismaël, Jakov dhe grave e tyre.
Kontrollo që autobusi që mendon të marrë shkon në Hebron dhe jo vetëm në fshatin e afër e shquar e hebrenjve, Kiryat Arba.
Ujatë e brendshëm mund të jenë një temë e mirë për të bërë një pushim.
Për shembull, vizitimi i kalajës në Valenë Loire, Valenës Rin, ose bërja e një udhëtimi me tragetë në qytete të interesuara në Danub, ose plimbimi me veshkë në Kanalin Erie.
Ajo gjithashtu vendos rrugëza për rrugët e njohura për ecje e biciklistikë.
Shpirti i Krishtlindjes është një nga festat më të rëndësishme të Kristianitë, dhe festohet si lindja e Jezuzit.
Shumë nga traditat që rrethojnë festën janë adoptuar gjithashtu nga ata që nuk besojnë në vendet krishtere dhe nga ata që nuk janë krishterë në mbarë botën.
Ka traditë të qëndrojmë të vegjël gjatë natës së Pástemrit në një vend të shëlluar për të parë daljen e diellit.
Sigurisht, ka forklime teologjike kristiane per kete traditë, por mund të jetë edhe ritual i para-kristian i vjeshtës dhe fruftësisë.
Katedrat më tradicionale shpesh mbajnë një Shpjegim të Pavarur në natën e së shtunës gjatë fundit të Pashes, ku besimtarët shpesh fillojnë të festojnë sapo i bie mesnata për të festuar vazhhdimin e gjallërimit të Kristit.
Të gjitha kafshët që erdhën fillimisht në ishuj erdhen këtu me shpëtrepje, duke fluturuar ose duke notuar.
Për shkak të distancës së gjatë nga kontinenti, kafshët mogilde nuk patën mundësi të bënin udhëtimin, duke e bërë gëshërinë gjigantike kafshën kryesore që ushqente në Galapagos.
Që nga mbërritja e njeriut në Galapagos, janë të futur shumë kafshë sgurimtare, përfshirë çekena, jok, lopë, maskuta, kote dhe qenin.
Nëse viziton zonat Arktike ose Antarktike në zimë, do të përjetosh natën polare, që do të thotë se dielli nuk ngrihet mbi horizont.
Kjo ofron një shans të mirë për të parë dritën eเหนурit, sepse qielli do të jetë i errët më ose më pak gjatë ditës dhe natës.
Për shkak të popullimit të toenëmbledh, dhe sepse pollim i lekurës nuk është shpesh problem, do të mund të shijoni edhe yllin.
Kultura e punës japoneze është më e hierarkisht e formalizuar se çka njerëzit Perëndimore mund të jetë të habitur.
Xhamat janë klasika e veshjes profesionale, dhe kolegët i quajnë me emrat e familjes ose me titujt e punës.
Harmonia në vendin e punës është e theksuar, duke e vëndosur punën në grup më parë se lavdërimet individuale.
Punëtorët duhet shpesh të marrin mirëkuptimin nga shefët e tyre për çdo vendim që marrin dhe priten të ndjekin udhëzimet e shefëve pa pyetje.
