"werna ma'ana fash'an wāḥd shūrā'ī (أربع شهور) famā bi-dīāb (غير مصابين بالسكري) wā bi-kānin dīāb (كانوا مصابين بالسكري)،" ʿadd.
الدكتور اعداد أور، أستاذ طب في جامعة دالهاوسي في هاليفاكس، نوفا سكوتيا ورئيس القسم السريري والعلمي في الرابطة الكندية لمرض السكري، حذر بأن البحث لا يزال في بداياته.
زي بعض الخبراء التانيين، هو متشكك إذا كان ممكن يعالج السكري، مع ملاحظة إن هالشغلة ما بتهم الناس اللي عندهم سكري النوع الأول.
بـيوم الإثنين، أعلنت سارة دانيوس، الأمينة الدائمة في لجنة النوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، علنًا خلال برنامج إذاعي على إذاعة السويد السمّية، أن اللجنة، وبعد استحالة التواصل مع بوب ديلان مباشرةً بخصوص فوزه بجائزة نوبل للأدب لعام 2016، قد توقفت عن محاولات التواصل معه.
دانيوس قال: "باللحظة هاي ما عم نعمل شي. اتصلت وبعت له emails لأقرب متعاون بحالو، وردوا كتير لطيفين. حاليًا، هذا أكيد كافي."
من قبل، قال رئيس شركة رينغ، جيمي سيمينو، أن الشركة بدأت عندما كان جرس الباب غير مسموع من محله في مرآب منزله.
قال إنه صنع جرس باب واي فاي.
قال سيمينوف إن المبيعات زادت بعد ظهوره في برنامج Shark Tank عام 2013، حيث رفض فريق البرنامج تمويل الشركة الناشئة.
بأواخر عام 2017، ظهرت سيمينوف على قناة تلفزيون التسوق QVC.
أيضًا، رينغ أنهى نزاعًا قانونيًا مع شركة الأمن المنافسة، شركة ADT.
بينما يبدو لقاح تجريبي واحد قادراً على تخفيض معدل الوفيات بسبب فيروس إيبولا، لم يثبت حتى الآن أي دواء بشكل واضح مناسب لعلاج العدوى الموجودة.
أول تركيبة من الأجسام المضادة، زيماب، أظهرت وعدًا في البداية في الميدان، لكن دراسات رسمية أظهرت أنها أقل فائدة مما كان متوقعًا في منع الوفاة.
في تجربة PALM، زيماب كان بمثابة مجموعة مقارنة، يعني العلماء استعملوه كنقطة انطلاق وقارنوا العلاجات التلاتة التانية فيه.
تدعم منظمة الجمباز الأمريكية رسالة اللجنة الأولمبية الأمريكية وتقبل الحاجة المطلقة لعائلة الألعاب الأولمبية لتعزيز بيئة آمنة لجميع رياضيينا.
نحن متفقون مع تصريح USOC بأن مصالحěníنا الرياضيين والأندية، ورياضتهم، قد تُخدم بشكل أفضل بالتقدم نحو تغيير ذي معنى داخل مؤسستنا، بدلًا من إلغاء الاعتماد.
تدعم هيئة الجمباز الأمريكية تحقيقًا مستقلاً قد يلقي الضوء على كيف يمكن أن يمرّ إساءة الاستغلال الموصوفة بشجاعة من قبل الناجين من لاري ناسار دون أن يكتشف الأمر لفترة طويلة، وتستقبل أي تغييرات ضرورية ومناسبة.
تَطَوَّرَ الاتحاد الأمريكي للجيمناستيك والـ USOC لنفس الهدف: جعل رياضة الجمباز، وغيرها، بأكثر الأمان ممكن للاعبين عشان يتقدّمو في أحلامهم ببيئة آمنة وإيجابية و مُمكنة.
خلال السبعينيات من الستينيات، عمل بريزينسكي لدى جون إف كينيدي كمستشار ثم لدى إدارة ليندون بي جونسون.
خلال اختيارات عام 1976، نصح كارتر بالسياسة الخارجية، ثم شغل منصب مساعد الأمن القومي (NSA) من عام 1977 إلى عام 1981، خلفًا لهنري كيسنجر.
بصفته مستشارًا أمنيًا (NSA)، ساعد كارتر في التعامل الدبلوماسي مع شؤون العالم، مثل اتفاقيات كامب ديفيد عام 1978؛ وتطبيع العلاقات بين الولايات المتحدة والصين في أواخر السبعينيات؛ وثورة إيران التي أدت إلى أزمة الرهائن الإيرانية عام 1979؛ وغزو الاتحاد السوفيتي لأفغانستان عام 1979.
الفيلم اللي فيه رايان غوسلينغ وإيما ستون، حصل على ترشيحات في كل المجالات الرئيسية.
جُازَ غُسْلِنج وستون بترشيح لأفضل ممثل وممثلة على التوالي.
الترشيحات الأخرى تشمل الأفضل في الفيلم، مخرج، تصوير سينمائي، تصميم الأزياء، مونتاج، موسيقى أصلية، تصميم الإنتاج، مؤثرات صوتية، مزج صوتي، وسيناريو أصلي.
حصل أغنيتين من فيلم "Audition (The Fools Who Dream)" و "City of Stars" على ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. استوديو ليونزغيت حصل على 26 ترشيحًا - أكثر من أي استوديو آخر.
تأخر يوم الأحد، أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، في بيان ألقيه عبر المتحدث باسمه، أن القوات الأمريكية ستنسحب من سوريا.
تم الإعلان بعد ما ترامب عالج phone call مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
بالمثل، تركيا رح تاخد مسؤولية حراسة مقاتلي داعش اللي، بحسب التصريح، الدول الأوروبية رفضت إعادتهم.
هذا لا يؤكد فحسب أن بعض الديناصورات على الأقل كان لديها ريش، وهو علم سابق ضخم، بل يوفر تفاصيل لا تستطيع الأحافير عادةً تقديمها، مثل اللون والتوزيع ثلاثي الأبعاد.
بينوّرك العلماء إن ريش هالـحيوان كان بني محمر من فوق، مع بطن أو جهة تحت بلون فاتح أو بلون الكاروتينات.
اِltََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََِِِِِِ
بما أن ريش الديناصورات ما عنا ساق (rachis) متطورة بشكل جيد، لكن عنا خصائص ريشانية تانية زي الـ barbs والـ barbules، فالعلماء افتّروا إن الـrachis من المحتمل إنه تطور بعدين عن الخصائص التانية هاي.
بنية الريش بتدل إنه ما انُفِضت للاجنحة، لأ، بالعكس، عشان تنظيم الحرارة أو للعرض. الباحثين اقترحوا إنه، مع إنه هاي ذيّة تنين صغيراً، العينة بتعرض ريش بالغ مش صوف بيبي.
اقترح الباحثون أن، مع أن هذا ذيل ديناصور صغير، إلا أن العينة تظهر ريشًا للبالغين وليس ريشًا ناعمًا لصغير الطائر.
انفجرت قنبلة سيارة في مقر الشرطة في غازي عنتاب، تركيا، صباح أمس، مما أدى إلى مقتل ضابطين وإصابة أكثر من عشرين شخصًا.
قال مكتب المحافظ إن تسعة عشر من الجرحى كانوا من ضباط الشرطة.
قال التلفزيون إنهم يشتبهون بمسلح مُزاعم من داعش (داعش) في المسؤولية عن الهجوم.
لقد اكتشفوا أن الشمس تعمل بنفس المبادئ الأساسية التي تعمل بها النجوم الأخرى: تبين أن نشاط جميع النجوم في النظام مدفوع ب luminosّيتهم، ودورانهم، ولا شيء آخر.
تُستخدَم الإضاءة والدوران معاً لتحديد رقم روسبي لِـ النجم، وهو مرتبط بتدفق البلازما.
كل ما كان رقم روسبي أصغر، كل ما كانت النجمة أقل نشاطًا فيما يتعلق بعكسات المغناطيسية.
خلال رحلته، واجه إيواساكي مشاكل في كتير مناسبات.
سرقوه قراصنة، وهجموا عليه في التبت من قبل كلب جامح، وهرب من الزواج في نيبال، واُلقي القبض عليه في الهند.
يعمل معيار 802.11n على ترددات 2.4 جيجاهرتز و 5.0 جيجاهرتز.
هذا بيسمح إنه يكون متوافق مع الإصدارات اللي بتشتغل ببروتوكولات 802.11a و 802.11b و 802.11g، بشرط إن محطة القاعدة تكون فيها راديوين.
سرعات 802.11n أسرع بكثير من سرعات سابقاتها، وبسرعة نظرية قصوى تصل إلى 600 ميجابت في الثانية.
دووال، اللي متزوج و عنده ولدين كبار، ما اثر بالو كتير على ميلر اللي حكّيتله القصة.
لما سُئل عن تعليق، قال ميلر: "مايك بيحكي كتير خلال الجلسة... كنت مستعد/ة ما كنتش عم بسمّع/سمّع."
"رح نهتم كتير لنقص تقليل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بشكل ملحوظ بحلول عام 2020 مقارنة بمستوى سنة 2005"، قال هو.
ما حد حدد مبلغ للقصاصات، وقال إنها رح تصير بناءً على الناتج الاقتصادي للصين.
شجّع الدول النامية "على تجنب الطريق القديم بالتلوث أولاً ثم التنظيف لاحقاً".
وأضاف إنه "لا يجب عليهم، مع ذلك، أن يُطلب منهم تحمل التزامات تتجاوز مرحلة تطورهم ومسؤوليتهم وقدراتهم."
قدمت مجموعة دراسة العراق تقريرها عند الساعة الثانية عشر بتوقيت جرينتش اليوم.
بيحذر ما حدا يقدر يضمن إنه أي خطوة بتحربها في العراق بهل الوقّت رح توقف الحرب الطائفية، الزيادة بالخشوكة، أو انزلاق نحو الفوضى.
المُقال بداء بطلب لإجراء نقاش مفتوح وتشكيل توافق في الآراء في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير ينتقد بشدة كل جوانب السياسة الحالية للإدارة تجاه العراق، ويدعو إلى تغيير مباشر في الاتجاه.
أول شيء من بين 78 توصية هي اتخاذ مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية العام لتأمين حدود العراق ضد التدخلات المعادية وإعادة تأسيس العلاقات الدبلوماسية مع جيرانه.
أعلنت السيدة كريستينا فيرنانديز دي كيرشنر، السيناتورة الحالية والرئيسة الأولى الأرجنتينية، عن ترشحها للرئاسة أمس مساءً في لا بلاتا، وهي مدينة تبعد 50 كيلومترًا (31 ميلًا) عن بوينس آيرس.
أعلنت السيدة كيرشنر عن نيتها الترشح للرئاسة في مسرح الأرجنتين، نفس المكان الذي استخدمته لبدء حملتها في عام 2005 للسيناتور كعضو في وفد مقاطعة بوينس آيرس.
بدأ النقاش بسبب الجدل حول الإنفاق على الإغاثة وإعادة الإعمار بعد إعصار كارثة كانترينا، والذي أطلق عليه بعض المحافظين المقتصدين اسم "صفقة بوش الجديدة لنيوارك".
ركز النقد الليبرالي لجهود إعادة الإعمار على منح عقود إعادة الإعمار لمقربين من واشنطن.
أكثر من أربعة ملايين شخص راحوا إلى روما لحضور الجنازة.
كان عدد الناس الموجودين كبيراً جداً لدرجة إنه ما قدر الكل يدخل الجنازة في ساحة القديس بطرس.
تم تركيب عدة شاشات تلفزيون كبيرة في أماكن مختلفة في روما ليتمكن الناس من مشاهدة الحفل.
بعIDADES مشابهة انعملت بمدن تانية كتير من إيطاليا وفي باقي العالم، خاصةً ببولندا، وشافت من ناس كتير كتير.
لقد انتقد المؤرخون سياسات مكتب التحقيقات الفيدرالي السابقة لتوجيهها الموارد نحو القضايا السهلة الحل، خاصة قضايا السيارات المسروقة، بهدف زيادة نسبة نجاح المكتب.
بدأ الكونجرس تمويل مبادرة الإساءة في السنة المالية 2005 و حدد أن يكون لدى مكتب التحقيقات الفيدرالي 10 عملاء مخصصين للإباحية.
روبن أوتابا سجل أعلى نتيجة في المباراة، 70 نقطة في 41 رمية فقط عن طريق تسجيل 11 ضربة ركن و 2 ضربة هدف.
أبطال الفريق اللي بيلعبوا في النص،Sachin Tendulkar و Rahul Dravid، عملوا أداء ممتاز و عملوا شراكة وصلت لـ 100 نقطة.
بس، بعد ما خسروا كابتن، الهند سجلت بس 36 نقطة وخسروا 7 عصا لينخلصوا شوطهم.
وصل الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش إلى سنغافورة صباح يوم 16 تشرين الثاني، لبدء جولة أسبوعية في آسيا.
استُقبل من قبل نائب رئيس وزراء سنغافورة، وونغ كان سينغ، وتحدث مع رئيس وزراء سنغافورة، لي هسين لونغ، حول قضايا التجارة والإرهاب.
بعد أسبوع من الخسائر في الانتخابات النصفية، تحدث بوش إلى جمهور عن توسيع التجارة في آسيا.
وافق رئيس الوزراء ستيفن هاربر على إرسال مشروع قانون "الهواء النظيف" الحكومي إلى لجنة من جميع الأحزاب لمراجعته قبل قراءته الثانية، بعد الاجتماع الذي استمر 25 دقيقة مع زعيم حزب الديمقراطيين الاجتماعيين جاك ليتون في مكتب رئيس الوزراء.
طلب لايتون تعديلات على مشروع القانون البيئي للconservatives خلال الاجتماع مع رئيس الوزراء، مطالبًا بإعادة كتابة "شاملة وكاملة" لمشروع القانون البيئي لحزب Conservatives.
منذ ما تدخلت الحكومة الفيدرالية لتولي تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، الحكومة الإقليمية وبعض نواب البرلمان الفيدرالي انتقدوا هذا الإجراء ووصفوه بأنه مجرد حركة استفزازية قبل الانتخابات الفيدرالية المتوقعة في نوفمبر.
بس رئيس الوزراء جون هوارد قال إن القانون كان بس لحماية مرافق المستشفى من إن حكومة تسمانيا تخفض مستواها، عن طريق إعطاء مبلغ إضافي قدره 45 مليون دولار أسترالي.
حسب آخر نشرة، قراءات مستوى سطح البحر أظهرت حدوث تسونامي. كانت هناك نشاطات تسونامي محددة مسجلة بالقرب من باجو باجو ونيوي.
ما في أضرار كبيرة ولا جروح منشورة في تونغا، بس انقطع الكهربا مؤقتاً، وعلشان هيك ما قدر المسؤولون التونغيون يستلموا تحذير التسونامي اللي صادر من PTWC.
تم إغلاق أربعة عشر مدرسة في هاواي تقع على السواحل أو بالقرب منها، طوال يوم الأربعاء، على الرغم من رفع التحذيرات.
رحب الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش بالاعلان.
قال المتحدث باسم بوش، جوردون جون드로، إن التزام كوريا الشمالية "خطوة كبيرة نحو تحقيق هدف نزع السلاح النووي بشكل قابل للتحقق في شبه الجزيرة الكورية."
تشكل عاصفة استوائية اسمها جيري، وهي العاصفة العاشرة المُسماة في موسم الأعاصير في المحيط الأطلسي، اليوم في المحيط الأطلسي.
يقول مركز الأدوين القومي (NHC) حاليًا أن إعصار جيري لا يشكل أي خطر على اليابسة.
قدر معهد مهندسي الولايات المتحدة إن تساقط أمطار بمقدار 6 بوصات قد يتسبب بكسر السدود التي كانت متضررة مسبقًا.
المنطقة التاسعة، اللي عانت من فيضانات وصلت لـ 20 قدم خلال إعصار كاترينيا، حاليًا مغمورة بمياه على خصر الشخص، بسبب تجاوز السد القريب.
بيّن الميّه عم يطخّ فوق السدّ في منطقة عرضها ١٠٠ قدم.
عبر مسؤول المواضيع آدم كويردن عن استيائه من الحذف في حديثه مع ويكينيو قبل شهر.
بشكل أساسي، هو [ويلز] كذب علينا من البداية. أولًا، بتظاهر إنه الموضوع عشان مصلحة قانونية. ثانيًا، بتظاهر إنه عم يسمعنا، لحد ما حذف شغله.
زعل/استياء المجتمع أدى للجهود الحالية لعمل سياسة عن المحتوى الجنسي للموقع اللي بيستضيف ملايين الوسائط اللي بتنشر بمصدر مفتوح.
العمل اللي انعمل كان غالبه نظري، بس البرنامج انكتب عشان يحاكي الملاحظات اللي اجت على مجرة الجبار.
التاثير اللي كان الفريق عم ببحث عنه رح يكون بسبب قوى المد والجزر اللي بين المادة المظلمة للكتلة الكونية والمادة المظلمة للمجرة درب التبانة.
كِما إنّ القمر بيسحب الأرض وبيعمل مد وجزر، هيك هيك مجرّة درب التبانة بتحرك مجرّة سحلب.
قدر العلماء باستنتاج إنّ المادة المظلمة بتأثر المادة المظلمة التانية بنفس الطريقة اللي المادة العادية بتأثر فيها.
هذه النظرية بتقول إن أغلب المادة المظلمة اللي حوالين مجرة موجودة حول مجرة في زي غلاف، ومكونة من كتير جداً جسيمات صغيرة.
تُظهِر تقارير التلفزيون دخانًا أبيضًا يطلع من المصنع.
محᴸᴸو الإدارات المحلية بتحذر سكان المنطقة المحيطة بالمصنع بالبقاء في الداخل، إطفاء مكيفات الهواء، وما يشربوا ميّتو الصنبور.
حسب ما ذكرت وكالة اليابان للنواة، تم تحديد السيزيوم واليود المشع في المصنع.
يُشاع من قِبل الجهات المعنية أن هذا يدل على أن حاويات تحتوي على وقود يورانيوم في الموقع ربما انفجرت وتتسرب.
اكتشف الدكتور توني مول مرض السل المقاوم للأدوية بشكل كبير (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال بجنوب أفريقيا.
في مقابلة، قال إن السلالة الجديدة "مقلقة ومخيفة جداً بسبب معدل الوفيات المرتفع جداً".
حسب رأي د. مول، ممكن الحمى انتقلت لبعض المرضى بالمستشفى، وثانيين على الأقل كانوا موظفين صحة بالمستشفى.
بعد سنة تقريبًا، ممكن الشخص المصاب ينقل العدوى لـ 10 لـ 15 قريب.
لكن، نسبة السلالة المقاومة للأدوية المضادة للسل (XDR-TB) في كامل مجموعة الأشخاص المصابين بالسل لا تزال تبدو منخفضة؛ ٦٠٠٠ من إجمالي ٣٣٠,٠٠٠ شخص مصاب في لحظة معينة في جنوب أفريقيا.
تصادمت الأقمار الصناعية، وكلّ واحدة منها بوزن يزيد عن ألف رطل، وهي تسير بسرعة تقارب 17,500 ميل في الساعة، على بعد 491 ميلاً فوق الأرض.
قال العلماء إن الانفجار الناتج عن الاصطدام كان هائلًا.
هما لسه بتحاولوا يحددوا بالضبط حجم الحادث و شو رح ياثر فيه الأرض.
بِشِكْلِ مُتَوَقِّعٍ، مَزِّيْدٌ مِّنَ المُعَلُومَاتِ عَنْ تَتَبُّعِ حَدَاِيَا مُقَطَّعَاتِ الْحَدِيْدِ مِن قِبَلِ مَخْتَبَرِ الْقُوَّاتِ اسْتِرَاتِجِيَّةِ الْوِلَايَاتِ المُتَّحِدَةِ التَّابع لِقُطْرِ الْوِلَايَاتِ المُتَّحِدَةِ لِوَزَارَةِ الدِّفَاعِ.
سيُنشر نتيجة تحليل الرسم على موقع ويب عام.
سيتم توجيه تهمة القتل العمد لطبيبة عملت في مستشفى أطفال بيتسبرغ في بنسلفانيا، بعد العثور على والدتها مقتولة في صندوق سيارتها يوم الأربعاء، وفقًا للسلطات في أوهايو.
تم العثور على الدكتورة مالار بالاسوبرامانيان، البالغة من العمر 29 عامًا، في بلو آش، أوهايو، وهي ضاحية تقع على بعد حوالي 15 ميلًا شمال سينسيناتي، مستلقية على الأرض بجانب الطريق وهي ترتدي قميصًا وسراويل داخلية في حالة بدت فيها تحت تأثير أدوية قوية.
أشارت الضابطين إلى سيارتها السوداء أولدزموبيل إنترجيو، اللي كانت على بعد 500 قدم.
هناك، وجدوا جثة ساروجا بالاسوبرامانيان، ٥٣ عامًا، مغطاة بأغطية ملطخة بالدماء.
قال الشرطة إن الجثة ما حسابا موجودة حوالي يوم.
تم الإبلاغ عن أول حالات المرض بهذا الموسم في أواخر تموز.
المرض ينتقل من الخنازير، وبعدها ينتقل للبشر عن طريق البعوض.
أَدى تفشّي الوباء إلى دفع الحكومة الهندية إلى اتخاذ إجراءات كهذه، مثل نشر مُحدّي الخنازير في المناطق الأكثر تضررًا، وتوزيع آلاف الأغطية الحافلة، واستخدام المبيدات.
تم الوعد بعدة ملايين زجاجات من لقاح التهاب الدماغ من قبل الحكومة، وهذا سيساعد في تجهيز الجهات الصحية للعام القادم.
تأخرت خطط لتوزيع لقاحات على المناطق الأكثر تضررًا تاريخيًا هذا العام بسبب نقص في التمويل وأولوية منخفضة مقارنة بالأمراض الأخرى.
في سنة 1956، انتقل سلانية إلى السويد، وهناك بعد ثلاث سنين بدأ يشتغل في البريد السويدي وصار رئيس النقش عندهم.
أصدر أكثر من ألف طابع للسويد و 28 دولة تانية.
عملو من الجودة والتفصيل اللي فيه معروف كتير، عشان هيك هو من قلة نادرة من "الأسماء المعروفة للجميع" عند هواة جمع الطوابع. في ناس بتتخصص بجمع أعمالو لحالها.
كان الطابع رقم ألف لديه هو الطابع الرائع "أعمال عظيمة للملوك السويديين" لديفيد كلويكر إيرنشتراهل عام 2000، وهو مدرج في موسوعة غينيس للأرقام القياسية.
كان كمان بشتغل بخدع العملات الورقية لبلدان كتير، وأمثلة حديثة على شغله بتشمل صور رئيس الوزراء اللي على قدام الدولار الكندي الجديد بـ 50 و 100.
بعد ما صار الحادث، جيبسون اننقل للمستشفى بس مات بعد شوي.
السائق، عمره ٦٤ سنة، ما في أذى لحقو من الحادث.
تم أخذ السيارة نفسها من موقع الحادث تقريبًا في الساعة 12:00 بتوقيت غرينتش في نفس اليوم.
شخص بيشتغل في ورشة قريبين من مكان الحادث قال: "كان في أطفال عم بيستنوا يعبروا الشارع، وكوellen عم بيصرخوا وبيبكون."
اتّو کلّن رِجعوا من هون يلي صار فيه الحادث.
قضايا تانية رح تكون على جدول أعمال اجتماعات بلي، منها إنقاذ ما بينضل من غابات العالم، ومشاركة تقنيات عشان تساعد الدول المتقدمة تترّب بطرق أقل تلوث.
بتمنى الأمم المتحدة كمان يخلصوا تمويل عشان يساعد الدول المتأثرة بتغير المناخ على تكيّف مع تأثيراته.
ممكن فلوس بتروح على بيوت مقاومة للفيضانات، وإدارة ماء أحسن، وتنوع المحاصيل.
كتب فلوك إن محاولات البعض لخنق أصوات النساء في التعبير عن قضايا صحة المرأة باءت بالفشل.
وصلت لهالخلاصة بسبب كثرة التعليقات الإيجابية والتشجيع اللي وصلوها من شبّيات وشبان، اللي طلبوا إن حبوب منع الحمل تعتبر ضرورة طبية.
لما توقف القتال بعد ما نقلوا الجرحى للمستشفى، حوالي ٤٠ من باقي السجناء stayed بالساحة وما رجعوا أوضتهم.
حاول المفوّقون تصحيح الوضع، بس مطالب المعتقلين مش واضحة.
بين العاشرة والنصف والاحد عشر مساءً بتوقيت ولاية مونتانا، أشعل السجناء النار في ساحة السجن.
بِقُريب، ضُبّاط مُجهّزين بمعدّات مُواجهة الشُغب دخلوا المَخُزن وحاصروا السُجّان بالرّشاشات.
وصل فرق الإطفاء أخيراً وقوّمت الحريق بحلول الساعة 11:35 مساءً.
بعد ما انشطت السد عام 1963، توقف الفيضانات الموسمية اللي كانت بتنشر الطين في كامل مجرى النهر.
هذا الطين كان ضروريًا لتكوين الكثبان الرملية والشواطئ، اللي كانت بتعمل مأوى للحياة البرية.
نتيجةً لذلك، انقرض نوعان من الأسماك، وأصبح نوعان آخران مهددين بالانقراض، من ضمنهم سمك الشنب.
مع إنو المي رح يطلع بس كام قدم بعد الفيضان، المسؤولين بياكหวّون إنه هيك يكفي لإعادة بناء الكثبان الرملية اللي اتتآكلت بالأسفل.
ما في تحذير من تسونامي، و بحسب هيئة الزلازل في جاكرتا، ما رح في تحذير من تسونامي لأن الزلزال ما وصل قوة 6.5.
مع انو ما في خطر زلزال مدّ، الناس بدأت تخاف وطلعت من محلاتهم ومن بيوتهم.
مع إن وينفري كانت متباكية في وداعها، بس وضحت لم جمهورها إنها رح ترجع.
مّنّو مش رح يكون وداع. هالقصه بتخلص وبتبدأ قصه جديدة.
النتائج النهائية لانتخابات الرئاسية والبرلمانية في ناميبيا أظهرت أن الرئيس الحالي، حفظي بوهامبا، قد تم انتخابه بأغلبية ساحقة.
حزب السلطة، حركة تحرير جنوب غرب أفريقيا (SWAPO)، حافظ أيضًا على الأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
وصلت قوات التحالف والافغانية إلى المنطقة لتأمين الموقع، وأُرسلت طائرات تحالف أخرى للمساعدة.
ال accidente صار ع أطراف الجبل، وبحso ي حدا عامل إطلاق نار عليه.
منطقات البحث عن موقع الحطام بتتعطل بسبب الطقس السيء والتضاريس القاسية.
بِـمِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّـظِـمِـةِ مِـنّ
قال المتحدث باسم فريق طبي بلا حدود، ريتشارد فيرمان: "أنغولا متجهة نحو أسوأ تفشٍ لها على الإطلاق، والوضع لا يزال سيئًا جدًا في أنغولا".
بدأّت المباريات الساعة 10:00 صباحًا مع طقس ممتاز، ومن غير ما في شوية مطر خفيف بدري بالصباح انحسر بسرعة، كان يوم مثالي للرغبي 7.
بدأت جنوب إفريقيا، المرشحة الأولى في البطولة، بداية قوية بالفوز المريح 26-0 على زامبيا المصنفة خامسة.
بشكل واضح يبدون متخلفين في المباراة ضد أخواتهم من الجنوب، إلا أن جنوب أفريقيا تحسّنت باستمرار مع تقدم البطولة.
كانت دفاعاتهم المنظمة، ومهاراتهم في التعامل مع الكرة، وعملهم الجماعي الممتاز يبرزهم، وضوحًا أن هذا هو الفريق الذي يجب أن يتغلب عليه.
المسؤولون عن مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك يؤكدون أن الشجرة مصابة بفطر وتشكل خطرًا على الصحة العامة، بحجة أنها كانت على وشك السقوط.
كان مقرر قصها يوم الثلاثاء، بس انقذت بعد حكم قضائي طارئ.
كل مداخل الكهوف اللي اسمها "السبع أخوات" بعرض ما بين 100 لـ 250 متر (328 لـ 820 قدم).
تُظهِر الصور بالأشعة تحت الحمراء أن تقلبات درجة الحرارة بين الليل والنهار تشير إلى أنها كهوف على الأرجح.
هم باردون من السطح المحيط بالنهار وأحראر بالليل.
قال غلين كوشينغ من فريق علم الفلك الجيولوجي في المعهد الجيولوجي الأمريكي (USGS) ومن جامعة شمال أريزونا الواقعة في فلاغستاف، أريزونا: "تغيراتها الحرارية ليست ثابتة مثل الكهوف الكبيرة على الأرض التي غالبًا ما تحافظ على درجة حرارة ثابتة إلى حد ما، لكنها تتفق مع كونها ثقوبًا عميقة في الأرض."
فِي فْرَنْسَا، صَفْرة الصَّوّت بَدَتْ تَرَثَّل، حيثُ صَوْتانْ مُعْزُولينْ في كُبِّي، وبِيدهمْ ورقة مُطَبَعَة بتِعْطِي اسم مرشحهم اللي بدو صوّتوا له، وبحطوها جوّي كُفّي.
بعد ما المسؤولين بيتحققوا من هوية المصوت، المصوت بيحط الأوراق في صندوق الإقتراع وبيوقع على سجل الإقتراع.
قانون الانتخابات الفرنسي يُنظّم الإجراءات بشكل صارم إلى حد ما.
من سنة 1988، لازم صناديق الاقتراع تكون شفافة عالشان الناخبين والمراقبين يقدروا يشوفوا ما في أكياس قبل ما يبدأ التصويت، وما في أكياس بتضاف غير أكياس الناخبين اللي تمّ عدّهم ومُؤهلين رسميًا.
يمكن المرشحين إرسال مندوبين لمراقبة كل جزء من العملية. في المساء، يتم فرز الأصوات من قبل متطوعين تحت إشراف دقيق، وفق إجراءات محددة.
أصبح جهاز ASUS Eee PC، اللي انطلق عالميًا أول شي عشان التوفير والوظائف، موضوع حار في شهر التكنولوجيا في تايوان سنة 2007.
لكن سوق المستهلكين لأجهزة الكمبيوتر المحمولة رح يكون متغّرّر ومختلف بشكل جذري بعد ما أُتّحت لـ ASUS جائزة 2007 للتنمية المستدامة من قبل مجلس الأعمال التابع للجمهورية الصينية.
موقع المحطة بيوصف العرض بـ "مسرح راديو قديم مع لمسة جديدة وغريبة ومجنونة"!
في بداياته، عرض البرنامج حصريًا على موقع توجي نت راديو الطويل الأمد، وهو موقع متخصص في راديو الحديث.
في أواخر عام 2015، أسست توجي نت راديو أسترو نت كمحطة تابعة.
كان العرض في الأصل يضمّ ممثلين صوتيين هواة، من سكان شرق تكساس.
استمرار لؤم واسع النطاق مفترض طوال الليل، بسبب عدم تواجد قوات الأمن في شوارع بيشكيك.
تم وصف بيشكيك بأنها تغرق في حالة "فوضى" من قبل أحد المراقبين، حيث كانت عصابات من الناس تتجول في الشوارع وتنهب محلات البضائع الاستهلاكية.
أشار عدد من سكان بيشكيك إلى أن المتظاهرين من الجنوب مسؤولون عن الفوضى.
فاز جنوب أفريقيا على فريق الأل بلاكس (نيوزيلندا) في مباراة ثلاثية الأمم لرياضة الرجبي في ملعب رويال بافوكينغ في رستنبرغ، جنوب أفريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بفارق نقطة واحدة، 21-20، منهية سلسلة انتصارات فريق الأل بلاكس التي استمرت 15 مباراة.
أنهى ذلك سلسلة خسائر استمرت خمس مباريات بالنسبة لـ "السبروكس".
كان هاد المباراة الأخيرة لفريق الأل بلاكس، اللي كانوا كتاو جابون الكأس قبل هيك بسبّتين.
ستُقام المباراة النهائية من السلسلة في ملعب إليس في جوهانسبرغ الأسبوع القادم، عندما يلعب منتخب الفлыйبونك ضد أستراليا.
وقع زلزال معتدل هز غرب مونتانا في تمام الساعة العاشرة و ٠٨ دقائق مساءً يوم الاثنين.
ما وصل للبحث الزلزالي الأمريكي (USGS) و مركز معلومات الزلازل الوطني لديه حتى الآن أي تقارير عن أضرار.
وقع الزلزال بالقرب من ديلون، على بعد حوالي 20 كم (15 ميل) شمالاً شرقاً، وعن بعد حوالي 65 كم (40 ميل) جنوب بوت.
تم تأكيد إصابة بطة برية ميتة، عُثر عليها يوم الاثنين في منطقة المستنقعات بالقرب من ليون في شرق فرنسا، بفيروس إنفلونزا الطيور المسبب للموت لدى البشر، H5N1.
فرنسا هي السابعة في الاتحاد الأوروبي اللي بتعاني من هالوباء، بعد أوزتريا وألمانيا وسلوفينيا وبولغاريا وجمهورية اليونان وإيطاليا.
لا تزال حالات الاشتباه بـ H5N1 في كرواتيا والدنمارك غير مؤكدة.
رفع تشامبرز دعوى قضائية ضد الله بسبب "القتل والدمار والرعب الذي حلّ على الملايين من سكان الأرض".
تشامبرز، اللي ما بيؤمن بدين، بتقول إنه دعوته "عبثية" و "أي حدا بيقدر يرفع دعوة ضد أي حدا".
القِصة اللي بتمحّيها الأوبرا الفرنسية، تبع كاميل سان-سان، هي قِصة فنان "حياتو بتتحكم فيها حبّو للمخدرات و اليابان".
نتيجةً، الفنانين يدخّنوا سيجار الغليون على المسرح، والمسرح نفسه يشجّع الجمهور ينضمّوا لهم.
الرئيس السابق للكونغرس نيوت جينغريتش، ومُحافظ تكساس ريك بيري، والنائبة ميشيل باخمان، احتلوا المركز الرابع والخامس والسادس على التوالي.
بعد ما طلعوا النتائج، غنّيغريش مدح سانتوروم، بس كان عنده كلام قاسي على رومني، اللي انعملت عليه إعلانات سلبية في إيوا ضد غنّيغريش.
قال بيري إنه سيقول "سيعود إلى تكساس لتقييم نتائج الانتخابات التمهيدية الليلة، وتحديد ما إذا كان هناك طريق أمامي لي في هذا السباق"، لكنه قال لاحقًا إنه سيظل في السباق ويتنافس في الانتخابات التمهيدية في كارولينا الجنوبية في الحادي والعشرين من يناير.
باخمان اللي فازت بـ "أمس ست로우 بول" بشهر آب، قررت توقف حملتها.
تم نقل المصور إلى مستشفى رونالد ريغان UCLA، حيث توفي لاحقًا.
حسب ما تم الإبلاغ، كان في العشرينات من عمره. وفي بيان، قال بيبر: "بالرغم من إني ما كنت مش موجود ولا متورط بشكل مباشر بهاد الحادث المؤسف، إلا إني تفكيري و صلواتي مع عائلة الضحية."
موقع TMZ الإخباري الترفيهي يفهم أن المصور توقف سيارته على الجهة الأخرى من شارع Sepulveda وحاول تصوير توقف الشرطة قبل عبور الطريق والاستمرار، مما دفع ضابط دورية الطرق السريعة في كاليفورنيا الذي كان يقوم بتنفيذ التوقيف المروري، إلى إخباره بالعودة للعبور مرة أخرى، مرتين.
حسب الشرطة، من غير المرجح أن يواجه سائق السيارة اللي ضرب المصور تهم جنائية.
بسبب إنو في ١٨ ميدالية بس في اليوم، عدد من الدول ما قدرت توصل للمنصة للميداليات.
بما في ذلك هولندا، حيث أنهت آنا جوتشيمسن المركز التاسع في فئة النسوة في سباق سوبر جي أمس، وفنلندا مع كاتيا سارينين التي أنهت المركز العاشر في نفس السباق.
وصل ميتشل جورلي من أستراليا في المركز الحادي عشر في منافسات سوبر جي للرجال. و وصل المتسابق التشيكي أولدريش ييلينيك في المركز السادس عشر في منافسات سوبر جي للرجال ذوي الكراسي المتحركة.
أرلي فيلاسكيز من المكسيك أنهى المركز الخامس عشر في سباق سوبر جي للرجال (Sitting). وأدام هال من نيوزيلندا أنهى المركز التاسع في سباق سوبر جي للرجال (Standing).
وصل المتزلج البولندي المعاق باصرًا ماكيج كرزل ومدربه أنيا أوجارزنسكا في المركز الثالث عشر في سباق سوبر جي. وحصل لاعب كوريا الجنوبية جونغ سيوك بارك على المركز الرابع والعشرين في سباق سوبر جي للرجال ذوي الكراسي المتحركة.
يُلقى باللوم على قوات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة، التي وصلوا إلى هايتي بعد زلزال عام 2010، بسبب انتشار المرض الذي بدأ بالقرب من معسكرات الجنود.
حسب الدعوى، النفايات من مخيم الأمم المتحدة ما انضافت بشكل سليم، مما سمح للبكتيريا بالدخول إلى مجرى نهر آرتيبونيت، أحد أكبر الأنهار في هايتي.
قبل وصول الجنود، لم تواجه هايتي مشاكل مرتبطة بالمرض منذ ثمانينيات القرن التاسع عشر.
لقد استشهد معهد هايتي للعدالة والديمقراطية بدراسات مستقلة تشير إلى أن كتيبة حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة النيبالية جأت بالمرض إلى هايتي دون علم.
دانييل لانتان، خبيرة من الأمم المتحدة في هذا المرض، ذكرت إن تفشي المرض على الأرجح سببه قوات حفظ السلام.
أكد هاميلتون أن مستشفى جامعة هوارد أقرّ ضمه للمريض بحالة مستقرة.
زار المريض نيجيريا، حيث وقعت بعض الحالات من فيروس الإيبولا.
لقد اتبع المستشفى الإجراءات الخاصة بالسيطرة على العدوى، بما في ذلك عزل المريض عن الآخرين لمنع انتقال العدوى إليهم.
قبل ما المسلسلات "سيمسون"، كان سيمون اشتغل على عدة مسلسلات بأدوار مختلفة.
خلال الثمانينيات، عمل على برامج زي Taxi و Cheers و The Tracy Ullman Show.
بالعام ١٩٨٩ ساعد بالإنشاء على مسلسل The Simpsons مع بروكز وغرينينغ، وكان مسؤول عن توظيف أول فريق كتاب للمسلسل.
مع إنو طلع من البرنامج سنة ١٩٩٣، ظل محتفظ بلقب المنتج التنفيذي، واستمر ياخد ملايين الدولارات كل موسم كحقوق.
سبق لـ وكالة أنباء صينية (سين هوا) أن أعلنت عن اختطاف طائرة.
بعدين، أفاد التقارير إنه الطيارة استلمت تحذير قنبلة وتوجهت ترجع لأفغانستان، وهبطت في قندهار.
التقارير الأولية تشير إلى أن الطائرة تم تحويل مسارها مرة أخرى إلى أفغانستان بعد رفض الهبوط الاضطراري في أورومتشي.
حوادث الطائرات شائعة بتركيا، واللي عندها أسطول قديم ومو مُصان بشكل كويس للشغلات المدنية والعسكرية.
بسبب العقوبات الدولية، ما بيصير يشتري طائرات جديدة.
في بدايات هالأسبوع، حادث ارتطام مروحية للشرطة أødى لموت ثلاثة أشخاص وجرح ثلاثة غيرهم.
منذ شهر، شهدت إيران أسوأ كارثة جوية لها منذ سنوات، عندما تحطّم طائرة متجهة إلى أرمينيا، مما أسفر عن مقتل الـ 168 شخصًا على متنها.
نفس الشهر شهد حادثًا آخر لطائرة ركاب انزلقت عن المدرج في مشهد وصدمت جدارًا، مما أدى إلى مقتل سبعة عشر شخصًا.
**أَعلَنَتْ فرقة إيروسميث عن إلغاء بقية حفلاتهم في جولتهم.**
كان فرقة الروك من المفترض أن تؤدي جولة في الولايات المتحدة وكندا حتى الـ 16 من سبتمبر.
صاروا بيلغوا الجولة بعد ما المغني الرئيسي ستيفن تايلر انصاب من سقوطو من المسرح وقت العرض بتاريخ 5 آب.
ماريّ خسر المجموعة الأولى في شوط فاصل بعد ما كلّو اتحدّو و كل واحد حافظ على ضرباته.
دل بوترو بدأ بالميزة في الشوط الثاني، بس هالشيّ كمان طلب شوط فاصل بعد ما وصلوا لـ ٦-٦.
تلقى بوترو علاجًا لكتفه في هذه المرحلة لكنه تمكن من العودة إلى المباراة.
بدأ البرنامج الساعة 8:30 مساءً بتوقيت محلي (15:00 UTC).
قدم فنانون مشهورون في جميع أنحاء البلد أغانٍ هندوسية دينية إلى قدمي شري شيام.
بدأ المغني سانجو شارما المساء، ثم جاي شانكار تشودهاري. وقدم أيضاً قصيدة "تشابان بوغ" الدينية. كان المغني راجو خاندهوال يرافقه.
وبعدين، لكا سينغ بدأ بالغناء بالبهاجانات.
تم تقديم 108 طبق من تشابان بوغ (في الهندوسية، 56 نوعًا مختلفًا من الأطعمة الصالحة للأكل، مثل الحلويات والفواكه والمكسرات والأطباق وغيرها والتي تُقدم للآلهة) لـ بابا شيام.
قدم لاكખા سينغ أيضًا أغنية تشابان بوغ. وكان المغني راجو خاندهوال يرافقه.
في عرض التقديم الرئيسي لـ Tokyo Game Show يوم الخميس، كشف رئيس شركة نينتندو ساتورو إيвата عن تصميم جهاز التحكم لجهاز نينتندو ريفوليوشن الجديد للشركة.
بيشبه سبوت كنترول التلفزيون، الباصة بتستخدم محركات مسارات مثبتة قريبين من تلفزيون المستخدم عشان تحدد مكانها بالثلاثة أبعاد.
هذا بيسمح للاعبين بالتحكم بالحركات والأفعال في الألعاب الإلكترونية عن طريق تحريك الجهاز في الهوا.
خاير كارسكيلا فقد السيطرة على سيارته وانتهى السباق بسرعة كبيرة بعد الانطلاق.
كان زميله فرناندو ألونسو متقدمًا لأغلب مسار السباق، لكنه أنهى السباق مباشرة بعد توقفه في المpit، على الأرجح بسبب عجلة أمامية يمنى غير مثبتة بشكل صحيح.
مايكل شوماخر أنهى سباقه بعد قليل من ألونسو، بسبب تلف التعليق في المعارك الكثيرة خلال السباق.
"حَرّت كتير و بتغني كتير منيح، هيك قال بحسب نصّ مؤتمر صحفي."
كنت متأثر/ة من كل مرة نعمل تمرين على هاد، من قلبي.
حَوَالَيْ الدَّقَايِقِ الثَّلَاثِ مِنْ بَدَايَةِ الإِقَلْعِ، وَرَأَتْ كَمِيرَةٌ مُثْبَتَةٌ بِالدَّاخِلِ كَثِيرًا مِنْ قِطَعِ عِوَزَلِ الوقودِ تَتَحَدَّى.
بس ما بيشوفو إنه عملوا أي ضرر على الش틀.
قال رئيس برنامج مكوك ناسا، إن. وين هيل جونيور، إن الرغوة سقطت "بعد الوقت اللي بنقلق عليه".
بعد خمس دقايق من ظهور العرض، بتبدأ ريح بتعمل دورة، بعد دقيقة تقريبًا الريح بتوصل لـ 70 كم/ساعة... بعدين بيجي المطر، بس قوي و كبير لدرجة إنه بيجلد على جلدك زي الإبر، بعدين بدأت البردات بتطيح من السما، الناس اتجننت و بدأت تصيح و تجري على بعض.
قال أرماند فيرساتشي: "خسرت أختي وصديقتها، وفي طريقي كان في شخصين معاقين على كراسي متحركة، ناس بس بيمرّوا فوقهم وبيخلّصوهم."
أيضًا، ذكرت NHK أن محطة كاشيوازاكي كاريوا النووية في محافظة نيجاتا كانت تعمل بشكل طبيعي.
أعلنت شركة هوكوريكو للطاقة الكهربائية عن عدم تسجيل أي آثار من الزلزال، وأن المحطة النووية "شيكا" لديها، على أن الطورين رقم 1 و 2 قد تم إيقافهما.
**يُقال إنّ حواليّ 9400 بيت بالمنطقة ما في ماء، وبشكل تقريبي 100 ما في كهرباء.**
تضرر بعض الطرق، وتم تعليق خدمة السكك الحديدية في المناطق المتضررة، ومطار نوتو في محافظة إيشيكاوا لا يزال مغلقاً.
انفجرت قنبلة خارج مكتب محافظ المنطقة.
انفجرت ثلاث قنابل أخرى بالقرب من مباني حكومية خلال ساعتين.
بعض التقارير بّتحسب عدد الوفيات الرسمي بثمانية، والتقارير الرسمية بتؤكد إنو في إصابات وصلت لـ ٣٠، بس الأرقام النهائية ما بتعرف لسا.
وُجد كل من حمض السيانوريك والميلامين في عينات البول من الحيوانات الأليفة التي ماتت بعد تناول طعام حيوانات أليفة ملوث.
قال باحثون في الجامعة إن المركّبين يتفاعلان مع بعضهما البعض ليشكلان بلورات قد تعيق وظائف الكلى.
لاحظ الباحثون بلورات تشكلت في بول القطط بإضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تطابق تركيبة هذه البلورات مع تلك الموجودة في بول الحيوانات الأليفة المصابة عند مقارنتها بالتحليل الطيفي بالأشعة تحت الحمراء (FTIR).
ما بعرف إذا عامل/عملتي حسابك/حسابك مش عامل/عملتي حسابك، بس أغلب البضاعة اللي من أمريكا الوسطى دخلت هالبلد بدون جمركة.
ومع ذلك، تم فرض ضرائب على ثمانين بالمئة من بضائعنا عبر الرسوم الجمركية في دول أمريكا الوسطى. نحن نعاملك.
ما حسّنت معي، و أكيد ما كان معقول.
كل ما بقول للناس إنه عاملين فيهم زي ما بيعملوا فينا.
صدَّق حاكم كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر قانونًا يحظر بيع أو إيجار ألعاب الفيديو العنيفة للقاصرين.
المشروع القانوني بيطلب إن ألعاب الفيديو العنيفة اللي بتبيع حالها في ولاية كاليفورنيا تكون عليها ملصق مكتوب عليه "18" وبتحاول تجرم بيعها لشخص قاصر بغرامة 1000 دولار لكل مخالفة.
قدم مدير الادعاء العام، كير ستارمر القاضي، تصريحًا هذا الصباح أعلن فيه عن مقاضاة هونه وبريس.
استقال هُون، وسيحل محله في مجلس الوزراء إد ديفيي، نواب. ومن المتوقع أن يتولى نورمان لامب، نواب، منصب وزير الصناعة الذي سيتركه ديفيي.
من المقرر أن يظهر هُون و برايس في محكمة وستمنستر للمحاكمات في السادس عشر من فبراير.
توفي كل من نيكولاس آلدن، 25 عامًا، وزاخاري كودباك، 21 عامًا. كان كودباك السائق.
تلقى إدغار فيغيلا جروحًا في الذراع والفك، بينما اضطر كريستوفر شنايدر للخضوع لعملية تجميلية في وجهه.
فشل سلاح أوكا وهو موجه نحو رأس رجل خامس. شنايدر يعاني من ألم مستمر، مبهم في عين واحدة، جزء مفقود من الجمجمة، ووجه أعيد بناؤه من التيتانيوم.
أدلى شنايدر بشهادته عبر تقنية الفيديو من قاعدة تابعة لسلاح الجو الأمريكي في وطنه.
بعد مناسبة الأربعاء، تنافس كاربانيدو في سباقين فرديين في بطولة الأبطال.
كان أول سباق لها هو سلالوم، حيث حصلت على "لم تكتمل" في جولتها الأولى. 36 من أصل 116 منافس حصلوا على نفس النتيجة في هذا السباق.
في سباقها الآخر، سباق الجاِنت سلالوم، أنهت في المركز العاشر ضمن فئة السيدات الجالسات بوقت مُجمّع قدره ٤:٤١.٣٠، متخلفة بمقدار ٢:١١.٦٠ دقيقة عن الفائزة بالمركز الأول النمساوية كلوديا لوش، وبمقدار ١:٠٩.٠٢ دقيقة عن الفائزة بالمركز التاسع المجريّة جيونغي داني.
أربع متزلجات من فئة الجلسة ما قدرت يخلصوا مساراتهن، و 45 من أصل 117 متزلج في منافسات الجاانت سلالوم ما وصلوا على الترتيب.
قامت شرطة ماديا براديش باستعادة الحاسوب المحمول والهاتف المحمول المسروقين.
قال نائب مدير عام الشرطة، دي كيه آريا: "لقد قمنا باعتقال خمسة أشخاص هم من دنسوا السيدة السويسرية، وتم استعادة هاتفها المحمول وحاسوبها المحمول."
تم ذكر المتهمين وهم: بابا قنار، بوتها قنار، رامبرو قنار، غازا قنار وفينوشو قنار.
قال قائد شرطة تشاندرا شيكار سولانكي إن المتهمين ظهروا في المحكمة بوجوه مغطاة.
بالرغم من إنو في تلات أشخاص كانوا جوي البيت لما السيارة ضربته، ما في حدا منهم انذبح.
ولكن السائق أُصيب بجروح خطيرة في الرأس.
الطريق اللي صار فيه الحادث انغلق مؤقتًا لما فرق الإسعاف حرّر السائق من الكاديلاك الحمراء TT.
تم إدخاله إلى مستشفى جيمس باجيت في جريت يارماوث في البداية.
تم نقله بعد ذلك إلى مستشفى أدنبروك في كامبريدج.
أديكويا اتّهمت بعدين في محكمة شريف إدنبرة بجريمة قتل ابنها.
هي محتجزة رهن التحقيق والمحاكمة، لكن أي شهادة شهود عيان ممكن تكون ملوثة بسبب انتشار صورتها بشكل واسع.
هذا شائع في أماكن أخرى في المملكة المتحدة لكن نظام العدالة في اسكتلندا يعمل بشكل مختلف والمحاكم اعتبرت نشر الصور قد يكون ضارًا.
بصفتها البروفيسورة باملا فيرجوسون من جامعة دندي، تقول: "يبدو أن الصحفيين يسيرون بخط peligrous إذا نشروا صورًا وغيرها من المشتبه بهم."
مكتب المدعي العام، اللي هو المسؤول العام عن التحقيقات، خبر الصحفيين إنه ما رح يعطوا أي تعليق زيادة على الأقل لحد ما يوصَّف رسمي.
المستند، بحسب التسريب، رح بيذكر نزاع الحدود اللي بفلسطين بدها إياه بناءً على حدود قبل حرب 1967.
من المفترض أن التواضيع الأخرى التي تم تناولها تشمل الحالة المستقبلية للقدس، وهي مقدسة لكلا الأمتين، وقضية وادي الأردن.
بشكل إسرائيلي يطالب بحضور عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنين بعد ما بيتم التوقيع على اتفاقية، بينما السلطة الفلسطينية موافقة إنه تطلع هالقد بعد خمس سنين بس.
كان المتطوعون في تجربة مكافحة الآفات الإضافية يخضعون لمراقبة دقيقة من قبل الحراس، حيث كانت التجربة مُراقبة ويتم تقييم فعاليتها.
ضمن شراكة بين هيئة حماية الطبيعة الأسترالية (NPWS) ورابطة الرماة الرياضيين في أستراليا (نيو ساوث ويلز) المحدودة، تم تجنيد متطوعين مؤهلين ضمن برنامج الرماية التابع للرابطة.
حسب ما قاله ميك أوفلاين، مدير الإدارة مؤقتًا للحفاظ على الحدائق والتراث في هيئة حماية الطبيعة، فقد تلقى الأربعة قناصين الذين تم اختيارهم للعملية الأولى تدريبًا شاملًا في مجال السلامة والأسلحة النارية.
أقسم مارتيلي أمس على تشكيل هيئة انتخابية مؤقتة (CEP) جديدة مكونة من تسعة أعضاء.
هذا هو الخامس لمارتيلي من نوعه خلال أربع سنين.
بالشهر اللي فات، لجنة رئاسية نصحت باستقالة مركز "CEP" قبل موعدها كجزء من مجموعة إجراءات لتحريك البلد نحو انتخابات جديدة.
كانت لجنة الاستقصاء ردّ مارتيلي على الاحتجاجات الواسعة ضد النظام والتي بدأت في شهر تشرين الأول.
الاحتجاجات، اللي كانت أحيانًا عنيفة، بدأت بسبب عدم إجراء انتخابات، فيهن اللي مستحقات من 2011.
تم الإبلاغ عن حوالي ٦٠ حالة تعطل في أجهزة آي بود بسبب ارتفاع درجة حرارتها، مما أدى إلى اندلاع ست حرائق وإصابة أربعة أشخاص بحروق طفيفة.
قال ministerio الاقتصاد والتجارة والصناعة في اليابان (METI) إنه كان على علم بـ 27 حادثًا يتعلق بالأجهزة.
من الشوّية، مُنتج METI أعلن إنو آبل خبروهن عن 34 حالة تسخّن زيادة، اللي الشركة سمّيهن "مش خطيرة".
ردّ الوزارة بذكر إن تأجيل أبل للتقرير "شيء مؤسف جدًا".
ضرب الزلزال ماريانا الساعة 07:19 صباحًا بتوقيت محلي (09:19 مساءً بتوقيت جرينتش يوم الجمعة).
قال مكتب إدارة الكوارث في ماريانا الشمالية إنه لم يتم الإبلاغ عن أية أضرار في البلاد.
و كمان مركز تحذير تسونامي المحيط الهادئ قال ما في أي إشارة لتسونامي.
قبّض شرطي سابق من الفلبين على سائحي هونغ كونغ واحتجزهم عن طريق تخريب حافلتهم في مانيلا، عاصمة الفلبين.
أطلق رولاندو ميندوزا رشاشه M16 على السياح.
تم إنقاذ عدد من الأسرى، وتأكيد وفاة لِأقلّ من ستة حتى الآن.
تم الإفراج عن ستة رهائن، بمن فيهم الأطفال وكبار السن، مبكرًا، وكذلك المصورين الفلبينيين.
ال مصورين بعدين اجو محل وحدة عجوز لأنها بدها تروح حمام. ميندوز انزعق.
ليجينس اتبع أثر أبوه و دخل مجال الطب.
تدرب كطبيب نساء وتوليد وبدأ بالعمل في مستشفى أوكلاند الوطني للنساء عام 1959.
بينما كان ليجينز يعمل في المستشفى، بدأ بالتحقيق في الولادة المبكرة في وقت فراغه.
أظهر بحثه أنه لو تم إعطاء هرمون، فإنه سيُسرّع نضوج رئتي الجنين.
أفادت وكالة شينخوا أن المحققين الحكوميين استعادوا صندوقين أسودين لتسجيلات رحلات الطائرات يوم الأربعاء.
كمان المصارعين بعّبروا عن تقديرهم للونا.
طق طق قال "لونا كانت أول ملكة إكستريم. أول مديرة لي. لونا انخطت في ليلة قمرتين. شيء مميز، زيها بالضبط. امرأة قوية."
داسّتن "جولدوست" رانّلز قال إنو "لونا كانت مجنونه مثلي...يمكن أكتر... بحبها وشووقها...يا رب تكون في مكان أحسن."
من أصل 1400 شخص استُطلعت آراهم قبل انتخابات عام 2010 للاتحاد الفيدرالي، زاد عدد المعارضين لتحول أستراليا إلى جمهورية بنسبة 8 بالمئة منذ عام 2008.
أكدت رئيسة الوزراء بالوكالة جولي娅 غيلارد خلال حملة انتخابات عام 2010 الفيدرالية أنها كانت تعتقد أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في نهاية فترة حكم الملكة إليزابيث الثانية.
34 بالمية من اللي بالاستطلاع بيشتركون بهالموقف، وعايزين الملكة إليزابيث الثانية تكون آخر ملوك أستراليا.
في أقصى نتائج الاستطلاع، اعتقد 29 بالمئة من الذين شملهم الاستطلاع أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في أقرب وقت ممكن، بينما اعتقد 31 بالمئة أن أستراليا يجب ألا تصبح جمهورية أبدًا.
كان المتسابق الذهبي في أولمبياد من المفترض أن يسبح في مسافتي 100 و 200 متر فراشة وفي ثلاثة سباقات تتابع في دورة الكومنولث، لكن بسبب شكواه، لياقته البدنية أصبحت محل شك.
ما قدر ياخد الدواء اللي محتاجه عشان يخفف ألمه، لأنه ممنوع بالبطولة.
اكتشف كورتيس كوبير، عالم الرياضيات وأستاذ علوم الحاسوب في جامعة وسط ميسوري، أكبر عدد أولي معروف حتى تاريخه في 25 كانون الثاني.
أكد عدد من الأشخاص الاكتشاف باستخدام برامج وأجهزة مختلفة بحلول بداية شهر شباط، وتم الإعلان عنه يوم الثلاثاء.
قدّ يكون الشهب مصدرًا لتوصيل الماء إلى الأرض، بالإضافة إلى المواد العضوية اللي بتقدر تشكل بروتينات وتدعم الحياة.
يأمل العلماء فهم كيف تتشكل الكواكب، خاصة كيف تشكلت الأرض، لأن الكويكبات اصطدمت بالأرض منذ زمن بعيد.
كيوومو، عن عمر ٥٣ سنة، بدأ ولايته الرئاسية في وقت سابق من هذا العام ووقع على قانون الشهر الماضي يسمح بالزواج بين نفس الجنس.
استنى بالشّيخ هالشوّف "هبل و كلام سياسي فاضي".
يُشاع إنه ممكن يترشح للرئاسة سنة 2016.
نكسجين نظام بتقول إدارة الطيران الفيدرالي إنه بيسمح للطائرات تطير بمسارات أقصر و بيوفر ملايين الجالونات من الوقود كل سنة و بيقلل الانبعاثات الكربونية.
بِستخدِم تِقنية قَمرِيَّة، مش زي التِقنية القديمة اللي بتعتمد على رادار أرضي، عشان يسمح للمراقبين الجوّيين بتحديد الطائرات بدقة أكبر ويعطوا الطيارين معلومات أكثر دقة.
ما في تعزيزات مواصلات إضافية، والقطارات الأرضية ما رح تتوقف في ويمبلي، ومو في موقف سيارات ولا مواقف سيارات و ترّك وابعد في الملعب.
خوف من قلة المواصلات رفع احتمال إنو المباراة بتلعب بدون جمهور، من غير تشجيع الفريق.
نشرت دراسة يوم الخميس في مجلة ساينس تقريرًا عن تكون نوع طائر جديد في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
باحثون من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد أعلنوا عن أن هذا النوع الجديد تطور في جيلين فقط، على الرغم من أن هذا الإجراء كان يعتقد أنه سيستغرق وقتًا أطول بكثير، بسبب التزاوج بين طائر الغراب المتريّس الأصلي، *Geospiza fortes*، وطائر الغراب الصخري المهاجر، *Geospiza conirostris*.
ممكن يشتغل الذهب على أشكال كتير. ممكن يّطواّو ماّنّو على أشكال صغيراّت كتير.
بإمكانه إنّ ياخد على خيوط رفيعة، اللي ممكن يلتف ويُنسج. ممكن يُدق أو يُطوى على صفّاي.
يمكن إنّها تصير رقيقة كتير، وتلزّق على معادن تانية. ممكن تصير رقيقة كتير لدرجة إنّو في أحيان كتير بيستعملوها لتزيين الرسومات الملونة بالأيد اللي بالكتب، اللي بتسمّا "مخطوطات مزينة".
هذا بيسموه درجة حموضة المادة الكيميائية. بتقدر تعمل مؤشر من عصير الملفوف الأحمر.
بيّن عصير الملفوف لونه حسب كمّيّة الحمض أو القليّ (القاعدي) اللي فيه.
بيشير مستوى الـ pH بكمية أيون الهيدروجين (الحرف H اللي بالـ pH) الموجودة بالمواد الكيميائية اللي انعمل تحليل عليها.
أيونات الهيدروجين هي بروتونات فقدت إلكتروناتها (لأن ذرات الهيدروجين تتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
حرك/امزج المسحوقين الجافين مع بعض، وبعدين بيدك المبللة والنظيفة اضغطهم لحتى يصيروا كرة.
شوّي الرطوبة اللي على إيديك رح تتفاعل مع الطبقات الخارجية، و رح تحسّي بإحساس غريب و بتتشكل زي قشرة.
كانت مدن هارابا وموهينجو-دارو تحتوي على مرحاض مبول في معظم البيوت، متصلة بنظام صرف صحي متطور.
عُثر على بقايا أنظمة صرف صحي في بيوت مدن مينوان في كريت وسانتوريني، اليونان.
كانت هناك أيضًا مراحيض في مصر القديمة، والفرس، والصين. وفي الحضارة الرومانية، كانت المراحيض أحيانًا جزءًا من الحمامات العامة حيث كان الرجال والنساء معًا.
لما بتتصل في حدا بعيد بآلاف الأميال، بتستخدم قمر صناعي.
بِأنَّ قَمَر الفضاء بيستقبل الإشارة وبعدين بيرجعها لحالها على طول، تقريباً فورا.
أُطلِقَ القمر الصناعي إلى الفضاء بواسطة صاروخ. يستخدم العلماء التلسكوبات في الفضاء لأن غلاف الأرض الجوي يشوّش بعض ضوءنا ورؤيتنا.
بتحتاج صاروخ عملاق طوله أكثر من 30 متر عشان تحط قمر صناعي أو تلسكوب بالحيز الفضائي.
لقد غيّر العجلة العالم بطرق مذهلة. أكبر شيء عملته العجلة لنا هو أنها أعطتنا نقلًا أسهل وأسرع بكثير.
حضر لنا القطار والسيارة والكثير من وسائل النقل الثانية.
تحتهم توجد قطط متوسطة الحجم تأكل فرائس متوسطة الحجم تتراوح من الأرانب إلى الغزلان والأيائل.
أخيراً، في كتير قطط صغيرة (بما فيها قطط أطلال) بتاكل فرائس أصغر كتير زي الحشرات والجرذان والسحالي والطيور.
سر نجاحهم هو فكرة التخصص، أي وظيفة خاصة بكل قطة تمنعها من المنافسة مع غيرها.
الأسود هي القطط الأكثر اجتماعية، تعيش في مجموعات كبيرة تسمى قطعان.
تتكون القطعان من ذكر واحد إلى ثلاثة ذكور بالغين، بالإضافة إلى ما يصل إلى ثلاثين أنثى وصغار.
عادةً، الإناث بيكونوا قريبين من بعض كتير، كأنهن عائلة كبيرة من الأخوات والبنات.
بما إن أسود البرية تعيش في مجموعات زي كلاب الذئاب أو الكلاب، حيوانات بشكل مُفاجئ متشابهة مع الأسود (بس مش مع باقي القطط الكبيرة) في طريقة تصرفهم، وكمان خطيرة كتير على فرائسهم.
رياضي متكامل، النمر يقدر يتسلق (بس مش كتير)، وبسبح، وقفاز مسافات طويلة، وبشد بقوة بخمس مرات قوة إنسان قوي.
الأسد من نفس العائلة (ال جنس Panthera) اللي بضلّو الأسود والفهود والياكوت. هدول الأربع قطط هم الوحيدين اللي بيقدروا يزأروا.
صوت النمر مش زي زعيق الأسد القوي، بس أكتر زي جملة كلمات زغيّرة وصارخة.
بيحب الأوسوكتس ياكلوا حيوانات صغيرة. بصيروا يلحقوا قرد، وثعابين، وفئران، وطيور إذا قدروا. أغلب الحيوانات اللي الأوسوكتس بيصطادها أصغر منهم بكثير.
يقول العلماء إن الظباء تتبع وتجد الحيوانات تأكلها (فرائسها) بالرائحة، عن طريق شمّ آثارها على الأرض.
بإمكّنهم الرؤية بشكلٍ جيد جدًا في الظلام باستخدام الرؤية الليلية، وهم يتحركون بخفاء أيضًا. الوعول تصطاد فرائسها بالتمويه مع محيطها ثم انقضاض مفاجئ عليها.
منوّمة لوّن مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (أو تجمع صغير) انفصل عن التجمع الأصلي اللي انحدر منه (زي لوّ انتقلوا فوق سلسلة جبال أو نهر، أو لوّ انتقلوا لجزر جديدة وما بيقدروا يرجعوا بسهولة)، غالباً بيلاقي حالهم بمحيط مختلف عن اللي كانوا فيه قبل هيك.
هذا البيئة الجديدة فيها موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، فالمجتمع الجديد رح يحتاج خصائص أو تعديلات مختلفة عشان يكون منافس أقوى مما كانوا محتاجين قبل هيك.
ما غيّر من السكان الأصليين أبداً، لسا محتاجين نفس التكيفات زي قبل.
مع مرور الوقت، مع بدأ المجموعة الجديدة بالتكيف مع محيطهم الجديد، ب empiezan يبدون أقل وأقل تشابهًا مع المجموعة التانية.
بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، رح يبدو التجمعان разными جداً لدرجة إنو ما بتقدر تسميهن نفس النوع.
بنسمي هذي العملية انقسام أنواع، يعني ببساطة تكوين أنواع جديدة. الانقسام حقيقة ما بتنح避 وتعتبر جزء مهم جداً من التطور.
تنتج النباتات الأكسجين اللي بنتنفسو إحنا، وبتشرب ثاني أكسيد الكربون اللي بنطلعو إحنا (يعني ننفثو).
تتغذى النباتات من الشمس عن طريق عملية التمثيل الضوئي. وهي أيضاً توفر الظل.
بنعمل بيوتنا من نباتات ولبسنا من نباتات. أكتر أكل بنأكله هو نباتات. بدون نباتات، الحيوانات ما بتقدر تعيش.
ماساوروس كان مفترسًا كبيرًا في عصره، لذلك ما كان يخاف شي، إلا من الماساوروسات التانية.
كان فكه الطويل مليان أكثر من ٧٠ سنّ حاد زيّ الشفرة، بالإضافة لمجموعة سنّ زيادة في سقف فمه، يعني ما في أي حدا بيقدر يهرب من اللي بيمرّ على طريقه.
ما بعرف أكيد، بس ممكن إنه كان له لسان مفصّص. أكله كان بيشمل سلايم، سمك كبير، موساسورات تانية، وممكن كمان كان بيأكل من نوعه.
وكمان كان بيهاجم أي شي بيدخل الميّه، حتى ديناصور ضخم زي التيرانوصور ركس ما كان بيقدر يضلّها.
مع انو أغلب أكلهم كان معروف عنا، الرومان كان عندهم كمان أطباق غريبة أو غير معتادة، زي الخنزير البري، والببغاء، والحلزون، ونوع من القوارض اسمه سنجاب.
و اختلاف ثاني كان إنه المساكين والست كانوا بيأكلوا على الكراسي، أما الأغنياء بيحبوا يعملوا ضيافة و جماعات بياكلوا فيها و قاعدين على جنب منيح.
ما ممكن أكون في وجبات الرومان القدامى أكل منها أكلات جاية لأوروبا من أمريكا أو من آسيا بعصور بعدين.
مثلاً، ما كان عندهم ذرة، ولا طماطم، ولا بطاطا، ولا كاكاو، ولا حتى رومي قديم تذوق دجاجة.
بنو البابليين معبد رئيسي لكل آلهتهم كان يعتبر بيتاً للآلهة.
كان الناس بيقدموا قرابين للآلهة، والكهنة بيحاولوا يرضوا احتياجات الآلهة من خلال طقوس ومهرجانات.
كل معبد كان عنده ساحة معبد مفتوحة، وبعدين مرسم داخلي ما بيقدر يدخله إلا الكهنة.
مُنَذٌ بَعْضُ الأَحْيَانِ بُنِيَتْ أَبْرُجٌ مُخَصَّصَةٌ عَلَى شَكْلِ ه 경우에는ُ، تُلْهُمُ تُرُبَةَ المُعَابدِ، وَيُسَمَّوْنَ بِالزِّيغُورَاتِ.
كانت قمة البرج مكانًا مقدسًا خاصًا للّله.
ما كان البيت مهم كتير بظروف المناخ الدافئة في الشرق الأوسط.
أغلب حياة العائلة العبرية كانت في الجو الطلق.
عملو الستّات الطبخ بالبلكون، المحلات كانت بس علاّقات بتطل على الشارع. استخدموا الحجر ببناء البيوت.
ما كان في أرض كنعان غابات كبيرة، فكان الخشب غالي الثمن كتير.
استوطنت جرينلاند بشكل قليل. في الروايات الإسكندنافية يقولون أن إريك الأحمر أُرسل إلى المنفى من أيسلندا بسبب قتل، وعندما سافر إلى الغرب أكثر، وجد جرينلاند وسمّاها جرينلاند.
بس بغض النظر عن اكتشافه، قبائل الإسكيمو كانوا عايشين في هالمكان من زمان.
مع إَن كل بلد كان "نورديكيًا"، فَهناك اختلافات كثيرة بين شعوب، ملوك، عادات وتاريخ الدنمارك، السويد، النرويج وأيسلندا.
إذا شفت فيلم National Treasure، ممكن تكون فاكر إنه خريطة كنز مكتوبة على ظهر وثيقة الاستقلال.
بس هاي مش صح. مع إنه في شي مكتوب على ظهر الورقة، ماو حدا كنز.
كتب على ظهر إعلان الاستقلال عبارة "إعلان الاستقلال الأصلي بتاريخ 4 تموز 1776". النص يظهر في أسفل الوثيقة، مقلوبًا.
بينما ما حدا بعرف على وجه اليقين مين كتبه، معروف إنه بالبداية من حياتو، الدّوّر الكبير (بأبعادو 29¾ بوصة في 24½ بوصة) انطوّى عشان يحطّو.
$$\begin{aligned} إذًا، من المرجح أن الإشارة أُضيفت ببساطة كـ تسمية. \end{aligned}$$
وصل إنزال النورماندي والمعارك اللي عقبها بتحّرّرت شمال فرنسا، بس الجنوب ما لسه بتحّر.
حكمه الفرنسيون "الفيشي". كانوا فرنسيين عملوا مع الألمان في عام 1940 بدل ما يقاتلوهم.
في الـ 15 من آب/أغسطس عام 1940، غزا الحلفاء جنوب فرنسا، وسميت الغارة "عملية دراجون".
بِسهولة بَين أُسُبوعين، حرّر الجنود الأمريكيون والفرنسيون الأحرار جنوب فرنسا وكانوا متجهين نحو ألمانيا.
حضارة هي ثقافة واحدة مشتركة بين مجموعة كبيرة من الناس عايشين وعاملين مع بعض، مجتمع.
كلمة "حضارة" مشتقة من الكلمة اللاتينية "civilis" اللي يعني "مدني"، مرتبطة بالكلمة اللاتينية "civis" اللي يعني "مواطن"، و "civitas" اللي يعني "مدينة" أو "مدينة-دولة"، وهذا أيضاً بطريقة ما بيحدد حجم المجتمع.
مدن-الدولة هي مقدمات الأمم. الثقافة الحضارية تعني نقل المعرفة عبر أجيال عديدة، وترك بصمة ثقافية دائمة، وتوزيع عادل.
غالبًا ما تختفي الثقافات الأصغر دون أن تترك أدلة تاريخية ذات صلة، ولا يتم الاعتراف بها كحضارات حقيقية.
خلال حرب الاستقلال، تشكلت الدول الثلاث عشرة في البداية حكومة مركزية ضعيفة - وكان الكونغرس هو العنصر الوحيد فيها - بموجب اتفاقية الكونفدرالية.
ما كان للكونجرس أي سلطة لفرض الضرائب، وبما أنه ما فيه تنفيذ مركزي أو قضائي وطني، اعتمد على السلطات الحكومية اللي غالباً ما كانت ما بتتعاون، عشان تنفذ كل قراراتو.
و ما كان له سلطة لتجاوز قوانين الضرائب والتعريفات بين الولايات.
كان لازم بتوافق كل الولايات على المقترحات عشان يقدروا يتعدلوا، والولايات عاملة حالها مشغولة مع الحكومة المركزية، لدرجة إن ممثليهم غالباً ما كانوا غايبين.
كرة القدم الوطنية الإيطالية، مع منتخب ألمانيا لكرة القدم، هي ثاني أكثر فريق نجاحًا في العالم، وفازت بكأس العالم في عام 2006.
الرياضات المشهورة بتلّها كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، والكانو، المبارزة بالسيف، الرجبي، ركوب الدراجات، هوكي الجليد، هوكي الدراجات، وفورمولا 1.
رياضات الشتاء هي الأكثر شعبية في المناطق الشمالية، مع تنافس الإيطاليين في البطولات الدولية والمناسبات الأولمبية.
يضم اليابان ما يقارب 7000 جزيرة (أكبرهن هونشو)، مما يجعل اليابان الجزيرة السابعة الأكبر في العالم!
بسبب تجمع الجزر اللي فيها، غالبًا بيتعرف على تركيا من ناحية الجغرافيا بـ "جزر متناثرة" أو "أرخبيل".
تايوان بدأت رحلتها في القرن الخامس عشر، حيث سجل البحارة الأوروبيون الذين مروا بها اسم الجزيرة "إيلا فورموزا"، أي الجزيرة الجميلة.
في عام 1624، قامت شركة الهند الشرقية الهولندية بإنشاء قاعدة في جنوب غرب تايوان، مما أدى إلى تغيير في ممارسات إنتاج الحبوب لدى السكان الأصليين واستغلال العمال الصينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر التابعة لها.
في عام 1683، سيطرت قوى أسرة تشينغ (1644-1912) على المناطق الساحلية الغربية والشمالية من تايوان، وأعلنت تايوان مقاطعة من إمبراطورية تشينغ في عام 1885.
في سنة 1895، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895)، الحكومة تشين توقع معاهدة شيمونوسيكي، بموجبها بتنازل عن السيادة على تايوان لليابان، اللي حكمت الجزيرة لحد سنة 1945.
تتكون ماتشو بيتشو من ثلاثة مباني رئيسية، وهي إنتيحواتانا، ومعبد الشمس، وغرفة النوافذ الثلاثة.
الأغلبية العظمى من المباني اللي على حواف المجمع انشغلت من جديد عشان يعطي السياح فكرة أحسن عن شكلها الأصلي.
بِالسَنَةِ ١٩٧٦، رُحّلَ ٣٠٪ من ماتشو بيتشو، والترميم عم بضل لحد هلأ.
مثلاً، أكثر تنسيق تصوير ثابت شائع في العالم هو 35 ملم، وكان هذا هو حجم الفيلم السائد في نهاية عصر الأفلام التناظرية.
لا زو بيصنع لحد هلأ، بس أهم شي إنو نسبة العرض للصورة انو انتقلت/تأثرت بتركيبات مستشعرات الكاميرات الرقمية.
الصيغة 35 مم في الواقع، بشكل مُربك نوعًا ما، عرضها 36 مم وارتفاعها 24 مم.
لذلك، يُقال أن نسبة العرض إلى الارتفاع لهذا الشكل (بالقسمة على اثني عشر للحصول على أبسط نسبة عددية صحيحة) هي 3:2.
الكثير من التنسيقات الشائعة (مثل عائلة تنسيقات APS) تساوي أو تقارب هذا الأبعاد.
القاعدة المعروفة بالثُلاثي، والتي تتعرض للكثير من الانتقاد والسخرية، هي دليل بسيط يخلق حيوية مع الحفاظ على قدر من النظام في الصورة.
يُذكر أن أفضل مكان للموضوع الرئيسي هو عند تقاطع الخطوط التي تقسم الصورة إلى ثلاثة أجزاء عمودياً وأفقياً (انظر المثال).
خلال هذه الفترة من تاريخ أوروبا، الكنيسة الكاثوليكية اللي صارت غنية وقوية، صارت مراقبة.
على مدار أكثر من ألف سنة، ربطت الديانة المسيحية الدول الأوروبية ببعضها البعض على الرغم من الاختلافات في اللغة والعادات.
أثرت قوته الشاملة على الجميع، من الملك إلى الشخص العادي.
من أهم مبادئ المسيحية إن كان لازم الأغنياء يستعملوا فلوسهم عشان يخففوا عن الناس اللي تعاني من المعاناة والفقر، و إن القرصنة تبع الكنيسة موجودة خصيصًا عشان هالسبب.
كانت السلطة المركزية للكنيسة في روما لأكثر من ألف سنة، وهذا التمركز للسلطة والمال دفع بالكثيرين للتشكيك فيما إذا كان هذا المبدأ يتم تطبيقه.
بعد قليل من اندلاع الأعمال القتالية، بدأت بريطانيا حصارًا بحريًا لألمانيا.
استراتيجية أثبتت فعاليتها، وقامت بقطع الإمدادات العسكرية والمدنية الحيوية، مع العلم أن هذا الحصار ينتهك القانون الدولي المعمول به والمثبت في اتفاقيات دولية عديدة على مدار قرنين من الزمان.
استغلت بريطانيا المياه الدولية للتمنع عن دخول أي سفن إلى مناطق واسعة من المحيط، مما أحدث خطرًا حتى على السفن المحايدة.
بما إنو ما في استجابة كبيرة لهذه التكتكة، ألمانيا توقعت استجابة مشابهة لحربها الغاطية غير المقيدة.
خلال العشرينات من القرن الماضي، كان الرأي السائد لدى معظم المواطنين والدول هو التّعايش السلمي والعزلة.
بعد ما شافوا فظايح وجرائم الحرب بحرب العالم الأولى، الأمم بدوها ما تكرر هيك شي بحياتها.
في سنة ١٨٨٤، انتقل تسلا إلى الولايات المتحدة الأمريكية لقبول وظيفة في شركة إديسون في مدينة نيويورك.
وصل للولايات المتحدة مع أربع سنتات فقط في جيبه، وكتاب شعر، وخطاب توصية من تشارلز باتشيلور (مديره في وظيفته السابقة) إلى توماس إديسون.
كان عند الصين القديمة طريقة فريدة لإظهار الفترات الزمنية المختلفة؛ كل مرحلة من مراحل الصين أو كل عائلة كانت في السلطة كانت سلالة مميزة.
و بين كل سلالة كانت فترة اضطراب و انقسام للمقاطعات. و من أشهر هذي الفترات فترة الممالك الثلاث اللي صايرة لمدة ٦٠ سنة بين سلالتي الـ هان و الـ جين.
خلال هاي الفترات، صار معارك عنيفة بين كتير أشراف بيحاربوا على الحكم.
كان عصر الممالك الثلاث من أشد العصور دموية في تاريخ الصين القديم، ومات آلاف الأشخاص يقاتلون للجلوس على أعلى مكان في القصر الكبير في شيان.
في آثار اجتماعية وسياسية كتيرة، زي استخدام النظام المتري، والانتقال من الاستبداد للجمهورية، والقومية، وإيمان إن البلد تبع الشعب مش تبع حاكم واحد بس.
و بعد الثورة، فتحت الوظائف على كل المتقدمين الذكور، مما سمح للأكثر طموحًا ونجاحًا بالنجاح.
نفس الشي للجيش، لأنه بدل ما يكون الترتيب العسكري معتمد على الطبقة، هلأ بيعتمد على الكفايات/القدرات.
ثورتو الفرنسية ألهمت كمان ناس كتير مضطهدين من الطبقة العاملة في بلدان تانية يبدأوا ثوراتهم.
كان محمد مهتم كتير بأمور خارجة عن هالدنيا المملة. كان بتروح كتير على كهف صار مشهور باسم "جبل النور" (النور) عشان يتأمل.
بِالنُّفسِ، الكهفُ بَأَمسِ، اللي عِشِشَ بالزَّمان، بَيُورِي صُورةً حَيَوِيَّةً جدّيَّةً لِتَوَجُّهاتِ محمّد الروحانيّة.
بَجِيهِ عَلَوِيًّا عَلَى قِمَّةِ وَاحِدٍ مِنَ الجِبَالِ الشَّمَالِيَّةِ مِنْ مَكَّة، الكُهَفُ مُعَزُولٌ كُلَّمَا عَنِ البَقِيَّةِ مِنَ الدُّنْيَا.
فعلاً، مش سهل أبدًا تلاقيه، حتى لو عرفت إنه موجود. بمجرد الواحد يدخل بالكهف، بيكون عزلة كاملة.
ما بيصير يشوَّف غير السما الصافي والجميل اللي فوق، والتلال اللي حواليه. ما بيصير يشوَّف أو يسمع كتير من هالعالم من جوا الكهف.
الपिरामिد العظيم في الجيزة هو الوحيد من بين عجائب الدنيا السبع اللي لسا قائم لحد هلأ.
بنيت من قبل المصريين في القرن الثالث قبل الميلاد، الأهرام الكبيرة هي واحدة من العديد من الهياكل الأهرامية الكبيرة التي بنيت لتكريم الفراعنة الأموات.
تضم منطقة الجيزة، أو "مقابر الجيزة" في وادي الموت المصري، عدة أهرامات (من بينها الهرم الأكبر هو الأكبر)، وبعض المقابر الصغيرة، وبعض المعابد، والأسد الحجري العظيم.
بُني الهرم العظيم لتكريم الفرعون خوفو، والكثير من الأهرامات الصغيرة والمقابر والمعابد بنيت لتكريم زوجات وأفراد عائلة خوفو.
علامة "السهم للأعلى" بتشبه حرف "V" وعلامة "السهم للأسفل" بتشبه دبوس أو مربع منزوع قاعدته.
لأعلى يعني لازم تبدأ من الطرف و تدفع بالقوس، و لأسفل يعني لازم تبدأ من "الضفيرة" (اللي إيدك ماسكة فيها القوس) و تسحب بالقوس.
الضربة upwards بتعطي صوت أخف، بينما الضرب downwards بيكون أقوى وأكثر حزمًا.
مّمكن ترسم علاماتك بالقلم الرصاص براحتك، بس تذكر إن علامات الانحناء المطبوعة موجودة لسبب موسيقي، فبتفضل غالبًا إنها تُحترم.
تم إجبار الملك لويس السادس عشر، الملكة ماري أنطوانيت، ولديها طفلان صغيران (ماري تيريز البالغة من العمر 11 عامًا ولويس شارل البالغ من العمر 4 أعوام)، وأخت الملك، السيدة إليزابيث، في السادس من أكتوبر عام 1789 على العودة إلى باريس من فيرسailles من قبل مجموعة من نساء السوق الغاضبات.
بسيارة، راحوا راجعين لباريس ومحاطين بعసస من الناس بيصرخوا وبيزمجروا تهديدات على الملكة والملك.
بَشّرتْ جموع الناس الملكة والملك بفتح نوافذ عربتهم على اتساع.
في وقت ما، أحد أفراد عصابة رفع رأس حارس ملكي قُتل في فيرسailles أمام الملكة المذعورة.
تكاليف حرب إمبريالية أمريكا في غزو الفلبين، دفعها الشعب الفلبيني بنفسه.
اضطروا لدفع ضرائب للحكومة الاستعمارية الأمريكية لتغطية جزء كبير من النفقات والفوائد على السندات التي تم طرحها باسم الحكومة الفلبينية من خلال البنوك في وول ستريت.
بالطبع، الأرباح الفائقة المستمدة من الاستغلال المطول للشعب الفلبيني ستشكل المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
عشان تفهم طائفة التيمبلر، لازم تفهم الضروف اللي خلتهم يبنوا الطائفة.
التّطبيقُ اللي صار فيه هالقصص بيُعرف عادةً بالقرون الوسطى العليا، وهي فترة من تاريخ أوروبا بالقرن الحادي عشر، الثاني عشر، والثالث عشر (م 1000–1300).
كان العصور الوسطى العليا مسبوقة بالعصور الوسطى المبكرة، ومتبوعة بالعصور الوسطى المتأخرة، والتي تنتهي تقليدياً حوالي عام 1500.
التصميم التكنولوجي مصطلح يشمل مجموعة واسعة من الأفكار في الممارسة، من الـ "دفع" التكنولوجيا أو الحتمية التكنولوجية إلى المعنى الضيق الذي يرى أن مصير الإنسان مدفوع بمنطق أساسي مرتبط بقوانين علمية وتجسيدها في التكنولوجيا.
أغلب التفسيرات للتحديد التكنولوجي تتشارك فكرتين عامتين: وهي أن تطور التكنولوجيا نفسها يسير في مسار كبير يتجاوز التأثير الثقافي أو السياسي، وأن التكنولوجيا بدورها لها "تأثيرات" على المجتمعات وهي متأصلة، وليس مشروطة اجتماعيًا.
مثلاً، ممكن حدا يقول إن السيارة لازم تسبب تطور الطرق.
لكن، شبكة طرق وطنية ما بتصير اقتصاديّة لحداوِ سيّارات قليلة، عشان هيك بتتم تطوير طرق إنتاج جديدة عشان نخفض تكلفة امتلاك السيارة.
تزايد ملكية السيارات يؤدي أيضًا إلى زيادة في حوادث الطرق، وهذا بدوره يحفز على ابتكار تقنيات جديدة في الرعاية الصحية لإصلاح الأجسام المتضررة.
كان للرومانسية عنصر كبير من التحديد الثقافي، مستمدة من كتاب مثل غوته، فيخته، وشي Lager.
بِسياق الرومانسية، شكلت الجغرافيا الأفراد، ومع مرور الوقت نشأت عادات وثقافة مرتبطة بتلك الجغرافيا، وهذه، كونها متوافقة مع مكان المجتمع، كانت أفضل من القوانين المفروضة بشكل تعسفي.
كما أنّ باريس معروفة بعاصمتها للأزياء في العالم المعاصر، كان يُعتبر القسطنطينية عاصمة الأزياء في أوروبا في العصور الوسطى.
بدأ شهرته كمركز للرفاهية حوالي سنة 400 ميلادي واستمرّ لحدود سنة 1100 ميلادي.
تدهورت مكانته خلال القرن الثاني عشر بشكل أساسي بسبب عودة الصليبيين وهم يحملون هدايا مثل الحرير والتوابل التي كانت أكثر قيمة مما يقدمه أسواق البيزنطيين.
كانت هذه اللحظة التي تم فيها نقل لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية إلى باريس.
وصل أوج الطراز القوطي في الفترة ما بين القرنين العاشر والحادي عشر، وفي القرن الرابع عشر.
في البداية، كان الزي متأثرًا بشكل كبير بالثقافة البيزنطية في الشرق.
بس من كتر بطء التواصل، المواصفات بالغرب ممكن تتأخر بـ ٢٥ لـ ٣٠ سنة.
في أواخر العصور الوسطى، بدأ الغرب الأوروبي يطور أسلوبه الخاص. ومن أكبر التطورات في ذلك الوقت، نتيجة للحروب الصليبية، بدأ الناس يستخدمون الأزرار لتثبيت الملابس.
الزراعةَ من أجلّ الاحتياج، هي الزراعة اللي بتتمّ عشان تنتج كفايت الأكل لشخص المزارع وعيلته بس.
الزراعة اللازمة للعيش نظام بسيط، وغالباً عضوي، يعتمد على بذور محلية محفوظة من المنطقة، مع تدوير المحاصيل أو تقنيات بسيطة أخرى لزيادة الإنتاج.
تاريخيًا، كانت أغلبية المزارعين منهمكين في الزراعة التحويلية، وهذا لا يزال الوضع قائمًا في العديد من الدول النامية.
تجمع الحركات الفرعية الأشخاص ذوي التفكير المماثل اللي بيحسّوا بالإهمال من المعايير المجتمعية، وبيرحّيهم يطوروا شعور بالهوية.
ممكن المجموعات الفرعية تكون مميزة بسبب عّمر أعضائها، أو عرقهم، أو طبقتهم، أو مكان سكنهم، و/أو جنسهم.
الخصائص اللي بتحدد مجموعة فرعية كأنها مختلفة ممكن تكون لغوية، أو جمالية، أو دينية، أو سياسية، أو جنسية، أو جغرافية، أو مزيج من العوامل.
غالبًا أعضاء التجمعات الفرعية يشَرّطون عضويتهم من خلال استخدام مميز ورمزي لأسلوبهم، يشمل الملابس، طريقة التصرف، واللغة العامية.
من أكثر الطرق شيوعًا لتوضيح أهمية التنشئة الاجتماعية هو الاستناد إلى عدد قليل من الحالات المؤسفة للأطفال الذين لم يتم تنشئتهم اجتماعيًا من قبل البالغين بسبب الإهمال أو المصير السيئ أو الاعتداء المتعمد خلال فترة نموهم.
هذول الأطفال بيسمّوهم "متوحشين" أو "برّ". فيو أطفال متوحشين انوّوا من قبل ناس (عادةً أهاليهم); وفي حالات، التخلي عن الطفل كان بسبب رفض الأهل لقدراتهم الذهنية أو الجسدية الضعيفة.
ممكن انو الأطفال المهملين يكونوا عانوا من تعذيب أو صدمات خطيرة قبل ما يتركو أو يهربوا.
يُقال أن البعض الآخر تربى مع الحيوانات، وبعضهم قيل إنه عاش في البرية بمفرده.
منّ ما تربّى الطفل البرّي تربية كاملة من قبل حيوانات غير بشرية، فيظهر سلوكيات (ضمن حدود القدرات الجسدية) شبه كاملة كسلوكيات الحيوان المُعتني به تحديدًا، مثل خوفه أو عدم اهتمامه بالبشر.
بينما التعلم القائم على المشاريع يجب أن يجعل التعلم أسهل وأكثر إثارة للاهتمام، فإن التوجيه الإضافي يتجاوز ذلك خطوة.
التسقيف مش طريقة تعلم، لكن أداة بتساعد الناس اللي عم بتمر بتجربة تعلم جديدة، زي لما بيستخدموا برنامج كمبيوتر جديد أو بيبدأوا مشروع جديد.
يمكن التعريشة تكون افتراضية وواقعية، يعني المعلم هو نوع من التعريشة، لكن كمان الشخص الصغير اللي زي الدبوس في مايكروسوفت أوفيس.
تُدمج الأدوات الهيكلية الافتراضية داخل البرنامج وتهدف إلى طرح أسئلة وتوجيهات وشرح الإجراءات التي قد تكون صعبة على الطالب التعامل معها بمفرده.
بيّن الأطفال في رعاية بديلة لعدة أسباب، من الإهمال والاعتداء وحتى الابتزاز.
ما في حدو طفل لازم يكبر في بيئة ما بتعلم ولا بتراعيه ولا بتنمي فيه، بس هاد بيصير للأسف.
بنحس إنو نظام الرعاية البديلة مكان آمن لهي هالشغلة.
من المفترض أن يوفر نظام الرعاية البديلة لدينا منازل آمنة، ومقدمي رعاية محبين، وتعليم مستقر، ورعاية صحية موثوقة.
من المفترض إنو الرعاية البديلة توفر كل الأساسيات اللي كانت ناقصة بالمكان اللي انزعوا منه منو سابقًا.
الإنترنت بيجمع عناصر من التواصل الجماعي والشخصي.
خصائص الإنترنت المميزة بتدفع لأبعاد إضافية ضمن منظور الاستخدام والرضا.
على سبيل المثال، "التعلم" و "التواصل الاجتماعي" يُعتبران دافعين مهمين لاستخدام الإنترنت (James et al., 1995).
تم تحديد "المشاركة الشخصية" و "العلاقات المستمرة" أيضًا كجوانب دافعية جديدة من قبل إيغي ومكورد (1998) عند دراستهما ردود فعل الجمهور على المواقع الإلكترونية.
استخدام التسجيل بالفيديو أدى إلى اكتشافات مهمة في تفسير تعابير الوجه الدقيقة، وهي حركات الوجه التي تستمر لبضع ميلي ثانية.
وبشكل خاص، يُقال أنه بالإمكان اكتشاف ما إذا كان الشخص يكذب من خلال تفسير تعابير الوجه الدقيقة بشكل صحيح.
أوليفر ساكس، في مقاله "خطاب الرئيس"، أشار إلى أن الأشخاص الذين لا يستطيعون فهم الكلام بسبب تلف في الدماغ، يستطيعون مع ذلك تقييم الصدق بدقة.
حتى إنه يقترح أن قدرات فهم سلوك الإنسان قد تكون مشتركة مع الحيوانات مثل الكلاب المنزلية.
أظهرت البحوث في القرن العشرين أن هناك خزاناتان للتنوع الوراثي: خفي ومُظْهَر.
تغيّرات التعديل بتخلق تنوّع جيني جديد، والاختيار بيزيلو من التنوع اللي بيتعبر عليه.
تتأرجح عملية الفصل وإعادة التركيب ذهابًا وإيابًا بين المجمّعين (أو المستجمعين) في كل جيل.
بعيدًا في السافانا، صعب على ثديي يعيش زينا (أو: حيوان يشبهنا) يضلل احتياجاته من الأحماض الأمينية من المصادر النباتية المتوفرة.
وبالإضافة إلى ذلك، فإن عدم القيام بذلك له عواقب وخيمة: توقف النمو، وسوء التغذية، وفي النهاية الموت.
أسهل مصادر النباتات اللي كان متوفرة كانت البروتينات الموجودة بالخضراوات والبقوليات، بس هاي صعبة على زينا، القرود، إنههيه تهضمها إلا إذا إعملنا فيها طبخ.
وبالنسبة للحيوانات، أكلها (النمل، الصراصير، البيض) مش بس سهل الهضم، بل كمان بيغطي على كمية بروتين عالية بتحوي على كل الأحماض الأمينية الضرورية.
بشكل عام، ما المفروض نندهش إذا أجدادنا حلوا مشكلة البروتين، بشكل مشابه تقريباً لحل الشمبانزيّات في السافانا اليوم.
تَوقِف النَّوْم هو عملية إيقاظ متعمد أثناء فترة نومك الطبيعية ثم الاسترخاء والنوم مرة أخرى لفترة قصيرة (من 10 إلى 60 دقيقة).
ممكن هالشي يتنفّذ بسهولة عن طريق استخدام منبه هادئ نسبياً يصحّيك بدون ما يوقّفك بشكل كامل.
إذا بتلاقي حالك بترجع الساعة وأنت نايم، ممكن تحطها الجهة التانية من الغرفة، فيجبرك تطلع من السرير عشان توقفها.
خيارات تانية مبنية على إيقاع بيولوجي بتشمل شرب مي كتير (خاصة ماء أو شاي، وهو مدر للبول معروف) قبل النوم، عشان يضطرك تصحى تروح للحمام.
كل ما بيحصله من سلام داخلي بيتناقض مع كل ما بيحصله من توتر في جسمه و روحه.
كل ما بقلّ التوتر، بيكثر الطاقة الإيجابية بالحياة. كل شخص عنده القدرة إنه يوصل للسلام المطلق والرضا التام.
كل واحد قادر يوصل للتنوير. الشي الوحيد اللي قاعد يعيق هالهدف هو توترنا وسلبية حالنا.
البوذية التبتية مبنية على تعاليم البوذا، لكنها اتسعت من خلال طريق المحayana بالحب، والكثير من تقنيات اليوجا الهندية.
من حيث المبدأ، البوذية التبتية بسيطة جدًا. تتكون من اليوجا الكونداليني، والتأمل، وطريق الحب الشامل.
مع يوغا الكندالة، تُستيقظ طاقة الكندالة (طاقة التنوير) من خلال وضعيات اليوغا وتمارين التنفس والمانترا والتخيلات.
مركز التأمل التبتي هو يوغا الآلهة. من خلال تصور الآلهة المختلفة، تُنظف قنوات الطاقة، وتُفعّل نقاط الطاقة (الشاكرا)، ويُنشأ وعي التنوير.
كانت ألمانيا عدوًا مشتركًا في الحرب العالمية الثانية، مما أدى إلى تعاون بين الاتحاد السوفيتي والولايات المتحدة. وبعد انتهاء الحرب، أدت الصراعات بين الأنظمة والعمليات والثقافات إلى تدهور العلاقات بين الدول.
بعد سنتين من نهاية الحرب، تحوّل الأصدقاء السابقون إلى أعداء وبدأ الحرب الباردة.
كانتُ لتستمرّ ٤٠ سنة الجاية، و رح تُحارب بجدّ، بجيوش بالواسطة، في ساحات معارك من أفريقيا لآسيا، في أفغانستان، كوبا، و أماكن تانية كتير.
إِلى تَاريخ 17 تَمّوز 1939، الدفاعُ البولنديّ انْهَارَ، والآملُ الوحيدُ كانَ التَّراجعُ وإعادةُ التَّنظيمِ على طولِ الجسرِ الروماني.
لكن هذه الخطط أصبحت بلا جدوى في غضون ليلة وقاترة، عندما دخل أكثر من 800,000 جندي من الجيش الأحمر السوفيتي وأنشأوا الجبهتين البيلاروسية والأوكرانية بعد غزو المناطق الشرقية من بولندا، وذلك بخرق معاهدة ريغا، واتفاقية عدم اعتداء بين السوفييت وبولندا، ومعاهدات دولية أخرى، ثنائية ومتعددة الأطراف.
استخدام السفن لنقل البضائع هو الأفضل بكثير والأكثر كفاءة لنقل أعداد كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
مهمة البحريات تقليديًا كانت ضمان قدرة بلدك على نقل شعبه وبضائعه، وفي نفس الوقت التدخل في قدرة عدوك على نقل شعبه وبضائعه.
من الأمثلة الحديثة الأبرز على ذلك حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية الثانية. كان الأمريكيون يحاولون نقل الجنود والمواد عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا.
في نفس الوقت، كانت البحرية الألمانية، مستخدمةً بشكل رئيسي الغواصات، تحاول إيقاف هذه الحركة.
لو ما نجحت قوات الحلفاء، يمكن ألمانيا كانت رح بتقدر تاخد بريطانيا زي ما أخدت باقي أوروبا.
يبدو أن الأغنام قد تم ترويضها لأول مرة قبل حوالي 10,000 سنة في جبال زاغروس بإيران.
كانت الحضارات والعشائر القديمة تبدأ في الاحتفاظ بها لتسهيل الحصول على الحليب، والشعر، واللحم، والجلود.
كانت الأغنام المحلية تُربَّى عادةً في قطيعات تتجول على التلال أو مناطق الرعي الأخرى، وغالبًا ما يعتني بها راعٍ، غالبًا ما يكون طفلًا أو مراهقًا، على غرار الرعاة المشهورين أكثر. لا تزال هذه طرق الرعي مستخدمة حتى اليوم.
بُنِيَت خطوط السكك الحديدية في إنجلترا منذ أوائل القرن السادس عشر.
مع إَنّ مسارات العربات كانت عبارة عن ألواح خشبية متوازية فحسب، إلاّ أنها سمحت للخيول التي تسحبها بالوصول إلى سرعات أكبر وسحب حمولات أثقل ممّا على الطرق الأقل استواءً في ذلك الوقت.
تم تقديم العوارض التقاطعية في وقت مبكر نسبيًا لتثبيت المسارات. لكن، مع مرور الوقت، تبين أن المسارات ستكون أكثر كفاءة لو كان لديها شريط من الحديد في الأعلى.
صار هالشي شائع، بس الحديد عَمِّل استهلاك أكتر للגלגלّات الخشبية للجرارات.
بشكل تدريجي، استبدلت العجلات الخشبية بالعجلات الحديدية. وفي عام 1767، تم تقديم أول قضبان كاملة من الحديد.
أول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، بدأ البشر بالمشي على قدمين قبل مليوني سنة مع ظهور الإنسان العاقل (اللي اسمه Homo Erectus).
كان أسلافهم، الأسترالوبيثكس، لا يمشيان منتصبين بعادة.
تُلاحظ التخصصات ثنائية القدم في أحافير الأسترالوبيثكس يعود تاريخها إلى 4.2-3.9 مليون سنة، على الرغم من أن الساهلأنثروبوس ربما مشى على قدمين منذ سبعة ملايين سنة.
قدرنا نبدأ نعيش بطريقة ألطف مع البيئة، ممكن ننضم لحركة المواطنين، وحتى ممكن نصير فعالين عشان نخفف المعاناة اللي رح تكون بالجنب شوي.
هذا مجرد علاج أعراض في كثير من الحالات. لكن إذا ما بدنا بس حل مؤقت، لازم نلاقي جذور المشاكل ونوقفها.
من بدّو واضح إنو العالم تغير كتير بسبب التطورات العلمية والتكنولوجية اللي عملها الإنسان، والمشاكل زادت أكتر بسبب كثرة الناس ونمط حياتنا الباهظ.
بعد ما اقبله الكونغرس بتاريخ 4 تموز، نسخة مكتوبة بخط اليد موقعة من رئيس الكونغرس جون هانكوك والأمين الشريف تشارلز ثم، انُتِجت/بُعِثَت بعدين على بعد كام شارع لدار طبع جون دنلاب.
بين 150 و 200 نسخة تم عملها خلال الليل، وهي معروفة الآن باسم "بروشورات دانلاب".
تمّ القراءة العامة الأولى للوثيقة بواسطة جون نيكسون في ساحة مبنى الاستقلال بتاريخ 8 تموز.
بُعِد واحد إلى جورج واشنطن في 6 تموز، وقرأه لجنوده في نيويورك في 9 تموز. ووصلت نسخة إلى لندن في 10 آب.
ما زالت موجودة حتى الآن 25 نسخة من مطبوعات دنلاب الكبيرة، وهي أقدم نسخ الوثيقة المتبقية. لم يتبق النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد.
الكثير من علماء الحفريات اليوم بيؤمنوا إنو مجموعة وحدة من الديناصورات بتضل موجودة و عايشة لليوم. بنسميها طيور.
كتير ناس ما بيحسبوهم ديناصورات لأنو عندهم ريش وبيرحّقوا.
بس لسه في كتير أشياء بالطيور بتشبه الديناصور.
عندهم رجول مغطاة بجلد مقشر وأظافر، بيبيضوا، وبيمشوا على رجولهم الخلفيتين زي التيرانوصور.
تقريبًا كل أجهزة الحاسوب المستخدمة اليوم تعتمد على معالجة المعلومات اللي بتكون مكتوبة بالأرقام الثنائية.
يُمكن للعدد الثنائي أن يأخذ قيمة واحدة فقط من بين قيمتين، أي 0 أو 1، ويُطلق على هذه الأرقام اسم خانات ثنائية - أو بتات، لكي نستخدم مصطلحات الكمبيوتر.
ما قد يكون واضحًا على الفور هو التسمم الداخلي. أعراض مثل القيء عامة بما فيه الكفاية بحيث لا يمكن تشخيص الحالة على الفور.
أقوى علامة على التسمم الداخلي قد تكون وجود عبوة مفتوحة من الدواء أو المواد الكيميائية المنزلية السامة.
شوف الملّبّس للا تعليمات الإسعافات الأولية الخاصة بتلك السمّ.
يستعمل مصطلح "حشرة" من قبل علماء الحشرات بمعنى رسمي لهذه المجموعة من الحشرات.
هذا المصطلح مشتق من معرفة قديمة بالبراغيث، وهي حشرات متكيفة بشكل كبير لكي تصطد البشر.
كلا حشرات الغبار وحشرات السرير تعيش في أعشاش أو مساكن مضيفها.
في جميع أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية، يوجد حوالي 400,000 حالة معروفة لمرض التصلب المتعدد (MS)، مما يجعله المرض العصبي الرئيسي لدى الشباب والبالغين في منتصف العمر.
الـ MS مرض بيأثر على الجهاز العصبي المركزي، اللي مكون من المخ، الحبل الشوكي، والعصب البصري.
أظهر البحث أن الإناث أكثر عرضة للإصابة بمرض التصلب المتعدد بمرتين من الذكور.
ممكن زوجين يقرروا إنه ما بيكون بأحسن مصلحتهم، أو بمصلحة طفلهم، إنه يربّوا طفل.
ممكن هدول الأزواج يقرروا يعملوا خطة تبني لبنتهم/بنّتهم.
بإجراء عملية تبني، الأهل البيولوجيون يلغون حقوق الأبوة والأمومة حتى يتمكن زوجان آخران من تربية الطفل.
هدف العلم الأساسي هو فهم طريقة عمل العالم من خلال المنهج العلمي. وهالمنهج فعلًا بيوجه أغلب الأبحاث العلمية.
مش لحاله بس، التجريب، والتجربة هي اختبار بيستخدم لإبطال واحد أو أكثر من الفرضيات المحتملة، وطرح الأسئلة والملاحظات كمان بتوجه البحث العلمي.
ركّز علماء الطبيعة والفلاسفة على النصوص الكلاسيكية، وبشكل خاص على الكتاب المقدس باللغة اللاتينية.
تقبّل آراء أرسطو في جميع مسائل العلم، بما في ذلك علم النفس.
مع انحسار معرفة اللغة اليونانية، وجد الغرب نفسه منقطعًا عن جذوره الفلسفية والعلمية اليونانية.
الكثير من الإيقاعات المرصودة في الفيزيولوجيا والسلوك تعتمد بشكل حاسم على وجود دورات داخلية وإنتاجها من خلال الساعات البيولوجية.
تُوثَّق إيقاعات دورية، وهي ليست مجرد استجابات لإشارات خارجية دورية، لمعظم الكائنات الحية، بما في ذلك البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
تَوَاقِيتُ الْحَيَاوَةِ مِصَاوِيحُ مُتَغَيِّرَةٌ بِرُوحِهَا وَتَسْتَمِرُّ فِي تَدَاوُلِ فَتَرَاتٍ حُرَّةٍ حَتَّى فِي غَيَابِ إِشَارَاتٍ خَارِجِيَّةٍ.
تجربة هرشي وتشيس كانت من أهم الاقتراحات اللي بتقول إن الحمض النووي هو المادة الوراثية.
استخدم هرشي وتشيز فيجاي الفايروسات، أو الفاجزات، لإدخال حمضهم النووي الخاص في بكتيريا.
عملوا تجربتين، الأولى بتحديد الحمض النووي بالصقر بالفسفور المشع، والثانية بتحديد بروتين الصقر بالكبريت المشع.
التغيرات الجينية ممكن تكون لها تأثيرات مختلفة كتير بتعتمد على نوع التغير، أهمية الجزء اللي منو تأثر، وهل الخلايا المتأثرة هي خلايا الجرثوم.
ما بيّت truyền chỉ được إلى الأطفال إلا الطفرات اللي بتحدو في الخلايا الجذعية، فيّن الطفرات اللي بتحدو في أماكن تانية ممكن تسبب موت الخلايا أو السرطان.
يُجذب السياحة المستندة إلى الطبيعة الناس اللي مهتمين بزيارة المناطق الطبيعية عشان يستمتعوا بالمنظر، بما فيهم نباتات وحيوانات.
أمثلة للأنشطة الميدانية تشمل الصيد، وصيد الأسماك، والتصوير، ومراقبة الطيور، وزيارة الحدائق ودراسة معلومات عن النظام البيئي.
مثال على ذلك هو زيارة وتصوير وتعلم عن الأورڠ أنتواڠ في ب Borneo.
كلّ يوم الصبح، الناس بيطلعوا من القرى الصغيرة بالسيارات على شغلهم، وبيمرّوا على ناس تانية رايحة شغلها من المكان اللي طلعوا منه.
بالهذه الحافلة المتنقلة الديناميكية اللي كل واحد فيها مرتبط بطريقة أو بأخرى، وداعم لنظام نقل يعتمد على السيارات الخاصة.
العلوم بتشير هلأ إن هالهيسترة الاقتصادية بالكربون ضلّلت النسيج الحيوي من وحدة من حالته المستقرة اللي دعم تطور الإنسان على مدار آخر مليوني سنة.
كل واحد بيشارك بالمجتمع وبيستعمل وسائل الت نقل. كل ما فيهم تقريبًا بيشتكي من وسائل الت نقل.
ما بيصير تسمع بمستويات شكوى مشابهة عن جودة المي أو انهيار الجسور، إلا نادر، ببلدان متطورة.
ليش نظم الت نقل بتسبب كل هالمشاكل، ليش بتخربش كل يوم؟ هل مهندسي الت نقل بس ما شاطرين؟ ولا في شي أعمق من هيك؟
تدفق المرور هو دراسة حركة السائقين والمركبات الفردية بين نقطتين والتفاعلات بينهم.
للأسف، دراسة حركة المرور صعبة لأن سلوك السائقين ما بيقدر يتاكد منه بالـ100%.
لحسن الحظ، السائقين بيتعاملوا بشكل معقول ومتناسق تقريبًا؛ فتدفقات المرور بتكون متناسقة بشكل معقول وقابلة للتمثيل الرياضي بشكل تقريبي.
عشان نوري التّرافيك بشكل أحسن، تمّ تحديد علاقات بين الخصائص التّالية الثلاثة: (1) التدفق، (2) الكثافة، و (3) السرعة.
هذه العلاقات بتساعد بالمخطط، والتصميم، وعمليات المرافق الطرقيّين.
الخنافس كانت أول حيوانات طارت. قدرتها على الطيران ساعدتهم على الهرب من الأعداء بسهولة وأهلّتهم بإيجاد الأكل والشركاء بكفاءة أكبر.
أغلب الحشرات عندها ميزة إنها بتقدر تطوي أجنحتها على جسمها.
هذا بيعطيهن مجال أوسع لأماكن صغيرة يختبأو منها من الحيوانات المفترسة.
اليوم، الوحيدين من الحشرات اللي ما بيقدروا يطويوا أجنحتهم وراهم هم أسودانطيط والذباب.
من ألاف السنين، قال رجل اسمه أريستارخ إن النظام الشمسي يدور حول الشمس.
حَكّت شالوّن في حالو إنو كان مُحِق، بس كتير ناس آمنو بالعكس؛ إنو الكواكب بتدور حول الأرض، بما فيها الشمس (وغصبن عنها التّواانيّن).
هذا شكله منطقي، لأن الأرض ما بتحس إنها متحركة، مش هيك؟
النهر الأمازون هو ثاني أطول ونهر أكبر على الأرض. يحمل أكثر من ثمانية أضعاف كمية المياه التي يحملها ثاني أكبر نهر.
الأمازون هو أيضًا أوسع نهر في العالم، ويصل عرضه أحيانًا إلى ستة أميال.
بـ20 بالمية كاملة من الميّه اللي بتنزل من مجاري نهر التاج إلى المحيطات، بيجي من الأمازون.
النهر الرئيسي للأمازون طوله 6,387 كيلومتر (3,980 ميل). هو يجمع مياه من آلاف الأنهار الصغيرة.
بالرغم من استمرار بناء الأهرامات بالحجر حتى نهاية الدولة القديمة، لم تُضاهَ أهرامات الجيزة في حجمها ولا في دقتها التقنية في البناء.
تَعجَّب الفرعانيون في المملكة الجديدة من معالم أسلافهم، والتي كان عمرها يتجاوز ألف سنة.
تعداد سكان مدينة الفاتيكان حوالي 800 نسمة. هي أصغر دولة مستقلة في العالم والدولة ذات أقل عدد سكان.
تستخدم مدينة الفاتيكان الإيطالية في قوانينها و اتصالاتها الرسمية.
الإيطالية هي كمان اللغة اللي بيستخدموها بالبلد كل يوم، ومعظم اللي بيشتغلوا بالدولة، بينما اللاتينية بتستخدم في الاحتفالات الدينية.
كل مواطني مدينة الفاتيكان مسيحيون كاثوليك رومانيون.
من زمان، الناس منعرفين بالمواد الكيميائية الأساسية زي الذهب والفضة والنحاس، لأنو ممكن يلاقيها بالطبيعة بشكل طبيعي، وبتنحفر بسهولة بأدوات بدائية.
أرسطو، عالم وفيلسوف، طرح نظرية إنو كل شي مكون من خلطة من واحد أو أكثر من أربعة عناصر. هاي العناصر هي: أرض، ماي، هواء، ونار.
كان هذا أقرب للثلاث حالات للمادة (بالنفس الترتيب): صلب، سائل، غاز، وبلازما، مع أنه أيضًا افترض أنها تتحول إلى مواد جديدة لتكوين ما نراه.
المعادن هي في الأساس مزيج من معدنين أو أكثر. ما تنسى إنه في كتير عناصر في الجدول الدوري.
عناصر زي الكالسيوم والبوتاسيوم بيعتبرو معدن. طبعًا في كمان معادن زي الفضي والذهب.
ممكن كمان يكون في سبائك بتضلل كميات قليلة من عناصر غير معدنية زي الكربون.
كل شي بالكون مصنوع من مادة. كل المادة مصنوعة من جسيمات صغيرة اسمها ذرات.
الأشياء الذرية صغار لدرجة لا تصدق، أن تريليونات منها يمكن أن تتسع في النقاط في نهاية هذه الجملة.
وهيك، القلم كان صديق خوب للناس كتير لما طلع.
للأسف، مع ظهور طرق كتابة أحدث، أصبحت القلم الرصاص أقل أهمية وأقل استخدامًا.
الناس هلأ بيكتبوا رسائل على شاشات الكمبيوتر، وما بيضطروا يقربوا من مبراة.
ما رح تعرف حدا شو رح يصير التابلوه لما ييجي شي أحدث.
تعمل القنبلة الانشطارية على مبدأ أنّها تحتاج طاقة لتجميع نواة تحتوي على عدد كبير من البروتونات والنيوترونات.
كشويه زي ما بتدحرج عربة ثقيلة على تل، بعدين بتقسم النواة تانية وترجع طاقة شوي.
بعض الذرات عندها نوى غير مستقرة، يعني بتحب تتفكك حتى مع قليل من الدفع.
سطح القمر مصنوع من صخور وغبار. الطبقة الخارجية للقمر بتسمّا قشرة.
القشرة بسمك حوالي 70 كيلومتر بالجانب القريب و 100 كيلومتر بالجانب البعيد.
هي أرق تحت الماريّا وأسمك تحت المرتفعات.
ممكن يكون في بحار أكتر على الجانب المقارب لأن القشرة أرق. كان أسهل للمايما تتصعد للسطح.
تتمركز نظريات المحتوى حول إيجاد ما يثير اهتمام الناس أو ما يجذبهم.
هذه النظريات تشير إلى أنّ الناس عندهم احتياجات ورغبات معينة، انطبعت عندهم مع نضوجهم للشباب.
هذه النظريات بتشوف شو اللي بخلّي بعض الناس يبغوا الشي اللي بيعملوه، وشو الشي بالبيئة تبعهم بيخلّيهم يعملوا أو ما يعملوا شي معين.
نظريتين مشهورتين في علم المحتوى هما نظرية هرم ماسلو للاحتياجات ونظرية هرتزبرغ للعاملين.
بشكل عام، ممكن يطلع سلوكين لما المدراء يبدأوا يقودوا زملائهم اللي كانوا معهم. واحد منهم إنهم يحاولوا يضلوا "واحد من الجماعة" (أو الجماعة).
هذا هاد النوع من المديرين بيعاني بيلقى صعوبة بالقرارات اللي ما بتعجب حدا، و اتخاذ إجراءات تأديبية، و تقييم أداء الموظفين، و تفويض مسؤوليات، و محاسبة الناس.
بعيداً عن هذا، الواحد بيتحوّل لشخص ما بيعرفه، وحاسس إنه لازم يغيّر كل شي عمله الفريق ويخلّيه باسمه.
بالنهاية، المسؤول عن نجاح وفشل الفريق هو القائد بشكل أخير.
هالتعامل غالباً بيسبب صراعات بين القادة وباقي الفريق.
تُطبق نفس معايير التميز على الفرق الافتراضية مثل الفرق التقليدية، لكن في فروق دقيقة.
غالبًا ما يعمل أعضاء الفريق الافتراضيون كنقطة اتصال لمجموعتهم المادية المباشرة.
بيتكرر حالهم أكتر استقلالية من باقي أعضاء الفريق، لأن فرقهم ممكن بتلتقي حسب تاقات زمنية مختلفة ممكن إإنو إيه مش مفهومة من قبل إدارتهم المحلية.
وجود فريق "غير مرئي" حقيقي (لارسون ولافاستو، ١٩٨٩، ص ١٠٩) هو أيضًا مكون فريد في فريق افتراضي.
الفريق "غير المرئي" هو فريق الإدارة اللي كل الأعضاء بيفوّتوا محاسبةً عليه. الفريق غير المرئي بيحدد معايير لكل عضو.
ليش شو رح بده تنظيم/مؤسسة يتعب حالو بالعملية الطويلة اللي بتخّلق مؤسسة بتتعلم؟ واحد من أهداف تطبيق مفاهيم التعلم التنظيمي هو الابتكار.
منّ ما بتقدرّ الموارد المتاحة بشكل فعال بين الأقسام الوظيفية للشركة، ممكن يانتبت الإبداع والابتكار.
وبالتالي، عمل المؤسسة مع بعضها البعض للتغلب على عقبة ممكن يوصل لحل جديد ومبتكر عشان يخدم احتياجات الزبون.
بِشَرط إنو المؤسسة تبдоби تكون مبتكرة، لازم القيادة تخلق جوّ من الابتكار، بالإضافة للشِغّل المشترك والتعلم داخل المؤسسة.
يشرح أنجل (2006) منهجية التراكم كطريقة تُستخدَم لمساعدة المؤسسات على الوصول إلى مستوى أداء أعلى.
تُقدِّم البياناتُ العصبيةُ الحيويةُ دليلًا ماديًّا على نهجٍ نظريٍّ في دراسة الإدراك. لذلك، تُضيقُ نطاقَ البحثِ وتجعلهُ أكثرَ دقةً.
تربط العلاقة بين التشوهات الدماغية والسلوك العلماء في أبحاثهم.
من زمان معروف إنو أنواع مختلفة من إصابات المخ، والصدمات، والتقرحات، والأورام بتأثر على السلوك وبتسبب تغييرات في بعض الوظائف العقلية.
بفضل تطور التقنيات الجديدة، صار بإمكاننا رؤية ودراسة هياكل وعمليات الدماغ اللي ما انشوفها بحياتنا قبل هيك.
هذا بيعطينا معلومات ومواد كتير عشان نبني نماذج محاكاة بتساعدنا نفهم العمليات اللي بتحصل في مخنا.
بالرغم من إنو الذكاء الاصطناعي لهو معني قوي بالخيال العلمي، بس هو يعتبر فرع مهم كتير من علوم الحاسوب، وبيدرس سلوك، تعلم، وتكيف ذكي بالآلة.
البحث في الذكاء الاصطناعي يتضمن جعل الآلات تقوم بأتمتة المهام اللي بتقدرها المهام اللي بتحتاج سلوك ذكي.
أمثلة على ذلك تشمل التحكم، والتخطيط والجدولة، والقدرة على الإجابة على تشخيصات واستفسارات العملاء، بالإضافة إلى التعرف على الخط، والصوت، والوجه.
صار هدول الموضوعات تخصصات منفصلة، وبتركز على تقديم حلول لمشاكل الحياة الواقعية.
عموًّ، نظام الذكاء الاصطناعي هالقصة عم بيستعمل كتير هلأ بمجالات الاقتصاد والطب والهندسة والعسكري، زي ما انعملو بكتير برامج على الكمبيوتر المنزلي وألعاب الفيديو.
الرحلات الميدانية جزء كبير من أي صف دراسي. وبشكل متكرر، تتمنى المعلمة أن تأخذ طلابها إلى أماكن لا يمكن الوصول إليها بالحافلة.
التكنولوجيا بتعطي حل عن طريق الجولات الافتراضية. الطلاب ممكن يشوفوا قطع أثرية بمتحف، يزوروا حوض سمك، أو يتأملوا أعمال فنية حلوة وهم قاعدين مع صفهم.
منيح كتير إنو بتقدر تعمل جولة افتراضية و تضل تفكر فيها و تشارك الخبرات مع الطلاب اللي رح يجيوا بعدين.
مثلاً، كل سنة طلاب من مدرسة بينيت في نورث كارولاينا بيصممون موقع إلكتروني عن رحلتهم لمدينة الولاية، وكل سنة الموقع بيتجدد، بس الإصدارات القديمة بتضل موجودة عالنت عشان تكون زي ألبوم صور.
المدونات ممكن كمان تساعد بتحسين كتابة الطلاب. مع إنه الطلاب غالباً بيبدأوا تجربة المدونات بـ أخطاء إملائية ونحوية، وجود جمهور عادةً بيغير هيك.
بما إن الطلاب غالباً هم أكثر جمهور انتقاد، يبدأ كاتب المدونة بالاجتهاد في تحسين الكتابة لتجنب الانتقادات.
وبالإضافة إلى ذلك، التدوين "يجبر الطلاب على أن يصبحوا أكثر وعيًا بالعالم من حولهم". الحاجة لإشباع اهتمامات الجمهور تلهم الطلاب ليكونوا أذكياء ومثيرين للاهتمام (توتو، 2004).
الكتابة على المدونة أداة تلهم التعاون وتشجع الطلاب على توسيع التعلم إلى ما بعد اليوم الدراسي التقليدي.
استخدام المدونات بشكل مناسب "بإمكانه تمكين الطلاب ليصبحوا أكثر تحليلًا ونقدًا؛ من خلال الاستجابة النشطة للمواد الموجودة على الإنترنت، يمكن للطلاب تحديد مواقفهم في سياق كتابات الآخرين وكذلك تحديد وجهات نظرهم الخاصة حول قضايا معينة (أوراڤيك، ٢٠٠٢).
أوتاوا هي عاصمة كندا الساحرة ثنائية اللغة وتضم مجموعة متنوعة من المعارض الفنية والمتاحف التي تعرض ماضي وكندا وحاضرها.
أبعد جنوب هو شلال نياجرا، والشمال يضم جمال الطبيعة الخالدة في منطقة موسكوكا وما وراءها.
كل هدول و أكتر شي يبرز أونتاريو كأنه تجسيد كندي أصيل للعيون اللي برا.
مناطق واسعة للن الشمال قليلة السكان جداً، وبعضها عبارة عن مناطق برية مهجورة تقريباً.
مقارنة بعدد السكان بتفاجئ للكثيرين: عدد الأمريكيين الأفارقة أكبر من عدد المواطنين الكنديين.
تَقع جزر شرق أفريقيا في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
مادغاسكار هي الأكبر بكثير، وهي قارة بحد ذاتها من ناحية الحياة البرية.
معظم الجزر الصغيرة دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا، ومعروفة كمنتجعات شاطئ فاخرة.
العبّاد كمان حملوا الإسلام على هالبلدان، و اتأثرت فيه كتير بالكومोर و مايوت.
بدأ التأثير الأوروبي والاستعمار في القرن الخامس عشر، عندما اكتشف المستكشف البرتغالي فاسكو دا غاما طريق رأس الرجاء الصالح من أوروبا إلى الهند.
فِي الشَّمَالِ، الْمِنْطَقَةُ مُحَدَّدَةٌ بِالسَّاهِلِ، وَفِي الْجَنُوبِ وَالشَّمَالِ الغَرْبِيِّ بِأَتْلَانْتِيك.
النساء: من المستحسن أن تقول كل المسافرات إنهن متزوجات، بغض النظر عن حالتهن الزوجية الفعلية.
من المفيد أيضاً ارتداء خاتم (بس ما يكون كتير غالي بالواضح).
وينو لازم الستّات يفهموا إنو الفرق الثقافي ممكن يسبب إيش بيفكروا فيه مضايقة، وهالقضيّة مش غريبة، ممكن يتبعهن، ياخدوا بإيدهن، أكتر منو.
كُني صَارمةً بإيصال الرجال، وما تخافي تنزلي عن موقفك (بغصّبِ العادات أو ما بغصّب، ما بيصير!).
تأسست مدينة الدار البيضاء الحديثة من قبل صيادين بربر في القرن العاشر قبل الميلاد، وكانت تستخدم من قبل الفينيقيين والرومان والمرينيين كميناء استراتيجي يُدعى عنפה.
دمره البرتغاليون وأعادوا بناؤه باسم "Casa Branca" فقط ليتركه بعد زلزال عام 1755.
بنى السلطان المغربي المدينة من جديد باسم دار البادية، وسمّيتها التجار الإسبان باسم الدار البيضاء عندما أنشأوا فيها معسكرات تجارية.
دربّي من أطوى الأماكن الأقل إثارة للاهتمام للتسوق في كلّ المغرب.
بعอบِ الشّارع القديم، سهل تلاقي أماكن بتبيع بضائع مغربي تقليدية، زي الطّاجين، الفخار، منتجات الجلد، الشّيشة، و شغلات كتير تافهة، بس كلّو خاص بالسياح.
جوما مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية في الشرق الأقصى بالقرب من رواندا.
في عام 2002 دمرت غوما بسبب الحمم البركانية من بركان نييراجونغو، والتي دفنت معظم شوارع البلدة، خاصةً مركزها.
بينما مدينة غوما آمنة إلى حد ما، أي زيارات خارج غوما يجب أن تُدرس جيدًا لفهم وضع القتال المستمر في مقاطعة شمال كيبو.
المدينة هي كمان نقطة انطلاق لصعود بركان نيرغونغو، وكمان فيها أسعار رخيصة نسبياً لتتبع غوريلا الجبال في أفريقيا.
ممكن تستعمل boda-boda (دراجة هوائية مع عدّاء) عشان تتروح/تتحرك في غوما. السعر العادي (المحلي) حوالي 500 فرنك كونغولي لرحلة قصيرة.
وبسبب صعوبة الوصول إليها، أصبحت "تمبكتو" تستخدم كمجاز للبلدان الغريبة والبعيدة.
اليوم، تمبكتو مدينة فقيرة، مع إن سمعتها بتخليها وجهة سياحية، وعندها مطار.
بسبب خطر الرمال الصحراوية، أُضيف إلى قائمة مواقع التراث العالمي المعرضة للخطر في عام 1990.
كان واحد من المحطات الرئيسية خلال برنامج هنري لويس جيتس الخاص على قناة PBS "عجائب العالم الأفريقي".
المدينة مختلفة كتير عن باقي مدن البلد، لأنها فيها طابع عربي أكتر من أفريقي.
يقع منتزه كر거 الوطني (KNP) في شمال شرق جنوب أفريقيا ويمتد على طول حدود موزمبيق في الشرق، وزيمبابوي في الشمال، والحدود الجنوبية هي نهر كروكودايل.
يمتد المنتزه على مساحة 19,500 كيلومتر مربع، ومقسم إلى 14 منطقة بيئية مختلفة، وكل منطقة تدعم حياة برية متنوعة.
من أهم معالم جنوب أفريقيا، ويُعدّ الركيزة الأساسية لمحميات جنوب أفريقيا الوطنية (SANParks).
وكما هو الحال في جميع حدائق جنوب أفريقيا الوطنية، هناك رسوم يومية للحفاظ على البيئة ودخول الحديقة.
ممكن كمان يكون من المفيد الواحد يشتري "Wild Card"، اللي بيعطيك دخول لأي مجموعة من الحدائق في جنوب أفريقيا، أو لكل حدائق جنوب أفريقيا الوطنية.
جزيرة هونغ كونغ أعطت منطقة هونغ كونغ اسمها وهي المكان اللي كتير السياح بيشوفوه أهمّ جزء.
تشبيه موكب المباني اللي بعمل سكرة هونغ كونغ بجدول بياني لامع، بتبين أكتر بوجود مياه ميناء فيكتوريا.
عشان تشوف أبهى مناظر هونغ كونغ، اترك الجزيرة وروح على رصيف كولون اللي قدامها.
معظم تطورات هونغ كونغ الحضرية متراكمة وكثيفة على الأراضي المُستصلحة على طول الساحل الشمالي.
هذا المكان اللي الاستعمريين البريطانيين مسكوه على أنو حالهم، فإذا بدك دليل على ماضي هالمنطقة الاستعماري، فهذا مكان ممتاز تبدأ منه.
الـسندربان هي أكبر منطقة مستنقعات من أشجار المانغروف الساحلية في العالم، تمتد لمسافة ٨٠ كيلومتر (٥٠ ميلاً) داخل الأراضي الداخلية البنغلاديشية والهندية من الساحل.
تم إعلان منطقة السندربان كموقع تراث عالمي لليونسكو. الجزء من الغابة الواقع ضمن الأراضي الهندية يسمى "منتزه السندربان الوطني".
ما الغابات مش بس مستنقعات مانغروف، بل بتشمل كمان آخر بقايا الغابات الكثيفة اللي كانت بتغطي سهل الغانج زمان.
تغطي السندربان مساحة 3,850 كيلومتر مربع، حوالي ثلثها مغطى بالمياه/الأراضي المستنقعية.
من سنة 1966، منطقة السندربان بتعتبر محمية للحياة البرية، ويقدر عدد النمور البنغالية الملكية فيها حالياً بـ 400، وعدد الغزلان المرقطة بحوالي 30,000.
تتوارى الحافلات من محطة الحافلات بين المناطق (عبر النهر) طوال اليوم، لكن معظمها، خاصة اللي رايحين للشمال والجهينة/بومثانج، بيطلعوا بين الساعة ٦:٣٠ و ٧:٣٠.
بما إنّ حافلات التجمعات بين المناطق غالبًا ما بتكون ممتلئة، من الأفضل إنّك تشتري التابيت قبل كام يوم.
بět maggior (أغلبية) الأحياء بتتمتع بخدمة حافلات يابانية صغيرة، مريحة ومتينة.
تارهات السيارات وسيلة سريعة ومريحة للتنقل إلى أماكن قريبة، زي بارو (نو 150) و푼اخا (نو 200).
جسر نهر أويابوك هو جسر معلق بالحبال. يمتد فوق نهر أويابوك لربط مدينتي أويابوك في البرازيل وسينت جورج دو لويابوك في غويانا الفرنسية.
بتتّعدّوا الأبراج عتلّت على ارتفاع ٨٣ متر، طولهم ٣٧٨ متر، وعندهنّ اتّنين مسارات عرض كل مسار ٣.٥٠ متر.
ارتفاع المساحة العمودية تحت الجسر 15 متر. الانشاء خلص بحزيران/يونيو 2011، ما انفتح للسير إلا تموز/يوليو 2017.
من المتوقع أن يكون الجسر جاهزًا للعمل بشكل كامل في سبتمبر 2017، مع الانتهاء المتوقع من نقاط التفتيش البرازيلية الجمركية.
كان الغواراني من أهم الجماعات الأصلية التي سكنت ما يعرف الآن بالباراغواي الشرقية، وعاشوا كصيادين شبه متنقلين يمارسون أيضاً الزراعة لإعالة أنفسهم.
كانت منطقة تشاكوا موطنًا لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية مثل غوايكورو وبايagua، الذين عاشوا بالصيد وجمع الثمار وصيد الأسماك.
وُلد باراغواي في القرن السادس عشر في المنطقة التي كانت تُعرف بـ "مقاطعة الهند العملاقة"، كنتيجة لتلاقي الغزاة الإسبان مع الجماعات الأصلية.
بدأ الإسبان فترة الاستعمار اللي استمرت لثلاثة قرون.
من تأسيس أسونسيون عام 1537، تمكن باراغواي من الحفاظ على الكثير من طابعها وهويتها الأصلية.
تشتهر الأرجنتين بكونها من أفضل الفرق واللاعبين في رياضة البولو على مستوى العالم.
أكبر بطولة من السنة بتعمل بالشهر 12 في ملاعب البولو في لاس كانيتاس.
بإمكانك أيضاً مشاهدة بطولات ومباريات أصغر هنا في أوقات أخرى من السنة.
لأخبار البطولات ومكان شراء تذاكر مباريات البولو، تفضل بزيارة جمعية الأرجنتين للبولُو.
العملة الرسمية في جزر فوكلاند هي البيسي فوكلاند (FKP) وقيمتها مُحدَّدة لتساوي قيمة الجنيه الإسترليني البريطاني (GBP).
من الممكن صرف فلوسك في البنك الوحيد بالجزيرة، اللي موجود في ستانلي مقابل محل FIC West.
بالطَريقَةِ العَامَةِ، يُقَبَّلُ الجِنيحُ البْرِيطَانِيُّ في كُلِّ مكانٍ في الجزرِ، وغالبًا ما تُقَبَّلُ بطاقاتُ الائتمانِ من ستانلي والدُولارُ الأمريكِيُّ أيضًا.
بالمناطق النائية من الجزر، غالباً ما لا تُقبل بطاقات الائتمان، لكن قد يتم قبول العملات البريطانية والأمريكية؛ تفقد مع أصحاب المكان مُسبقاً لتحديد طريقة الدفع المقبولة.
من الصعب جداً، يكاد يكون مستحيلاً، تغيير عملة جزر فوكلاند خارج الجزر، لذلك غيروا فلوسكم قبل ما تطلعوا من الجزر.
بما إن مونتفيدو جنوب خط الاستواء، فبتكون الصيف عندهم لما بيكون شتا بالhemisphere الشمالي والعكس صحيح.
مونتيفيديو ببلاد الشمس الحارة؛ وفي أشهر الصيف، درجات الحرارة فوق ٣٠ درجة مئوية شيّعة.
الجوّ بالشتا ممكن يكون بارد بخدع، يعني الحرارة ما بتروح تحت الصفر أبدًا، بس الريح والرطوبة بتعملوا إنو تحسّو إنه أبرد من اللي بيطلعو الترمومتر.
ما في موسم "مُمطر" و "جاف" مُحدَّدين: كمية المطر بتضل تقريبًا نفسها طول السنة.
مع إَنّو كتير من الحيوانات بالحديقة معوّده ع رؤية الناس، بس الطبعات البرية بضلّها برية ومش لازم نطعمها أو نضايقها.
حسب إدارة المنتزه، خليك على مسافة ما فيش أقل من 100 متر من الدببة والذئاب، و 25 متر من كل الحيوانات البرية التانية!
ما بع كتّب شكلهم هادّي، البايسون، الأيل، الـمووز، الدبّ، و تقريباً كل الحيوانات الكبيرة ممكن تهاجم.
كل سنة، العشرات من الزوار بيتعرضوا لإصابات عشان ما حافظوا على مسافة مناسبة. هدول الحيوانات كبيرة، برية، وممكن تكون خطيرة، فخلّي لهم مجالهم.
وبالإضافة إلى ذلك، انتبه/ي إن الروائح تجذب الدببة والحياة البرية الأخرى، لذا تجنب/ي حمل أو طهي الأطعمة ذات الروائح القوية، وحافظ/ي على نظافة المخيم.
أبيّا هي عاصمة ساموا. البلدة موجودة في جزيرة أوبولو وعدد سكانها أقل من 40 ألف نسمة.
تأسست أبيا في خمسينيات القرن التاسع عشر، وهي العاصمة الرسمية لساموا منذ عام 1959.
كان الميناء مسرحًا لـِ مواجهة بحرية شهيرة عام 1889، عندما رفضت سبع سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا المغادرة.
بَطَلَ الكُلُّ مِن السفن، ما عدا مدمرة بريطانية وحدة. قُتل ما يقارب 200 أمريكي وألماني.
خلال النضال من أجل الاستقلال اللي قاده تحالف الماو، تجمع سلمي بالبلدة أدى لقتل القائد الأعلى توفوا تاماساسي ليالوفي الثالث.
في هون شواطئ كتير، بسبب إنو أوكلاند متالقة على بحرين. أشهرها موجودة في تلات مناطق.
شواطئ الجبهة الشمالية (في منطقة المرفأ الشمالي) تقع على المحيط الهادئ وتمتد من خليج لونغ في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
هم تقريباً كلّهم شواطئ رملية مع سباحة آمنة، ومعظمهم فيه ظلّ من أشجار البهوتوكاوا.
شواطئ طريق تاماكي تقع على خليج وايتيماتا، في الأحياء الراقية في ميسن باي و سانت هيليرز في وسط أوكلاند.
هذه شواطئ عائلية بتصير مزدحمة أحيانًا، و فيها محلات كتير على طول الشط. السباحة آمنة.
البيرة المحلية الرئيسية اسمها "الرقم واحد"، مش بيرة معقدة، بس بتشهي ومنعشة. البيرة المحلية التانية اسمها "منتا".
في فينّات فرنسية كتير متوفرة، بس فينّات نيوزيلندا وأستراليا ممكن تسافر أحسن.
المي المحلية من صنبور آمنة للشرب تمامًا، بس المي المعبأة متوفرة بسهولة إذا كنت خايف.
بالنسبة لأستراليين، فكرة قهوة "فلات وايت" غريبة عليهم. القهوة السوداء القصيرة بتسمّى "إسبريسو"، والكابتشينو بيтокى بالكريمة زيادةً (مش رغوة)، والشاي بيقدم بدون حليب.
الشوكولاتة الساخنة بتناسب معايير بلجيكا. عصائر الفاكهة غالية بس بتجنن.
بتعمل رحلات كتير للرف، و الإصابات بسبب أي شي من هدول الأسباب بالرف كتير نادرة.
بس، استمع لنصايح الجهات المعنية، اتبع كل اللافتات، و انتبه كويس لتحذيرات السلامة.
تظهر قناديل البحر في مناطق قريبة من الشواطئ ومخاريج الأنهار من تشرين الأول إلى نيسان شمال خط عرض 1770. ممكن أحيانًا تِلاقيها برا هالتواريخ.
بيضل في أسماك القرش، بس ما بيهاجموا الناس كتير. أغلب أسماك القرش خايفة من الناس وبتسبح بتبعد.
لا تعيش التماسيح المدية بنشاط في البحر، موطنها الرئيسي هو في دلتا الأنهار شمال ر็อกهامبتون.
الحجز مُسبقًا بيعطِ المسافر راحة بال إنه رح يكون عنده مكان ينام فيه لما يوصل على وجهته.
غالبًا ما يكون لدى وكلاء السفر عروض مع فنادق معينة، مع إمكانية العثور على خيارات إقامة أخرى، مثل مواقع التخييم، من خلال وكيل السفر.
بشكل عام، وكلاء السفر بيقدموا باقات بتشمل فطور، ترتيبات مواصلات من/إلى المطار، أو حتى باقات تروح وترجع فيها رحلة وفندق مع بعض.
ممكن كمان يحجزوا لك إذا احتجت وقت تفكر بالعرض أو تجيب أوراق تانية لبلدك (مثلاً فيزا).
أي تعديلات أو طلبات يجب أن تمر أولاً عبر وكيل السفر وليس مباشرة مع الفندق.
في بعض المهرجانات، الغالبية العظمى من الحاضرين لمهرجانات الموسيقى يقرروا التخييم في الموقع، ومعظم الحاضرين يعتبرونه جزءًا أساسيًا من التجربة.
إذا بدك تكون قريب من الأحداث، لازم تكون بدري عشان تاخد موقع تخييم قريب من المسرح.
تذكر، مع إنو الموسيقى على المسارح الرئيسية خلصت، ممكن في مناطق من المهرجان رح تضل بتعزف موسيقى لآخر الليل.
بعض المهرجانات فيها مناطق تخييم خاصة للعائلات مع الأطفال الصغار.
إذا عبرت البحر البلطي الشمالي في الشتاء، تفقد مكان الكابينة، لأن المرور فوق الجليد يسبب ضوضاء رهيبة جدًا للمتضررين.
رحلات السفر في سانت بطرسبرغ تشمل وقتًا في المدينة. ركاب الرحلات معفيون من متطلبات التأشيرة (يرجى التحقق من الشروط).
عادةً الكازينوهات بتعمل جهود كبيرة عشان تستغل وقت و فلوس الزباين. عادةً ما بيكون في شغل و ساعات، و الخروجات ممكن تكون مش سهلة تلاقيها.
عادةً بيكون عندهم عروض خاصةً أكل وشرب وترفيه، عشان يحسّوا الضيوف بفرح، ويخلّصوهم بالمكان.
بشّنّو حالهمّ بّحجّاز مجّانيّ، بسّ الشّرب بيضعّف العقل، وكلّ اللي ببيعرف يلعب بّشغّل، بعرف قدا أهمّية إنو يضلّ واعٍ.
مين رح يقود بمناطق عالية أو على معابر جبلية لازم يفكر بإمكانية الثلج أو الجليد أو البرد القارس.
على الطرق المغطاة بالجليد والثلوج، الاحتكاك قليل ولا يمكنك القيادة كأنك على أسفلت عادي.
بَشِدّة الثّلج، ممكن يطيّرش ثّلج كافي يِعَطّلك بـوقت قليل جدًا.
قد تكون الرؤية محدودة أيضًا بسبب تساقط الثلوج أو هبّتها، أو بسبب التكثف أو الجليد على نوافذ السيارة.
من جهة ثانية، الظروف الجليدية والثلجية طبيعية في చాలా countries، والزحمة المرورية بتضل ماشية بشكل كبير طول السنة.
رحلات السفاري هي ربما أهم ما يجذب السياح في أفريقيا وهي أبرز الأشياء اللي بيحبوها كتير من الزوار.
كلمة "سافاري" بالاستخدام الشائع بتدل على رحلة برية لمشاهدة الحياة البرية الأفريقية المذهلة، خاصةً في السافانا.
بعض الحيوانات، زي الفيلة والزرافات، بتحب تقرب من السيارات، وequipments الكويسة بتسمح بتمشيط كويس.
الأسود والفهود والضباع أحيانًا بتكون خجولة، وبتشوفهم أحسن بمنظار.
مشي استكشافي (بينادوهو "مشي بالوادي" أو "رحلة مشي" أو "تمشية") بيشمل المشي، سواء لعدة ساعات أو عدة أيام.
سيُقام أولمبياد البارالمبي من 24 آب إلى 5 أيلول 2021. وستُقام بعض الفعاليات في مواقع أخرى في جميع أنحاء اليابان.
بتكون طوكيو المدينة الآسيوية الوحيدة اللي استضافت أولمبياد صيفيين مرتين، بعد ما استضافت الـ Games سنة 1964.
إذا لحزت علا تجاواز تذاكر ورحلاتك للإقامة لعام ٢٠٢٠ قبل ما يعلنو عن التأجيل، ممكن تكون في موقف صعب.
تختلف سياسات الإلغاء، لكن بحلول نهاية شهر آذار، معظم سياسات الإلغاء المتعلقة بفيروس كورونا ما بتشمل تاريخ تموز/يوليو 2020، اللي كان فيه موعد أولمبياد.
من المتوقع إن أغلب تذاير الحدث رح تكون بين 2500 و 130,000 يूनان، و التذاير العادية بكون قيمتها حوالي 7000 يूनان.
تلميع الملابس المبللة ممكن يساعدها تجف. كتير فنادق عنا مكواة وطاولة كيّ بتتوفر للإعارة، حتى لو ما في مكواة بالغرفة.
إذا ما كان في مكواة، أو إذا ما بدك ما تلبس جوارب مكوية، ممكن تجرب تستخدم مجفف شعر إذا كان موجود.
انتبه/ي ما تخلي القماش يتسخن كتير، لأنه ممكن ينكمش، أو في حالات بتوصل للتحرق.
فيه طرق بتنضف الميّه، وشويّ منها أكتر فعّالة ضدّ أنواع معينة من التلوث.
بشّوية بَعض الأماكن، غلي المي ببّشوية دقيقة يكفي، وبأماكن تانية محّداّ مّن دقايق.
تختلف فعالية الفلاتر، وإذا كان عندك أي قلق، فبتْحداك تشتري ميّتك بزبّالة مغلقة من شركة معروفة.
ممكن المسافرين يتعرفوا على حشرات أو حيوانات ضارة ما بيشوفوها بحمصهم.
الآفات بتقدر تخرب الأكل، تسبب تهيج، أو بأوضاع أسوأ ممكن تسبب حساسية، تنشر سموم، أو تنقل عدوى.
الأمراض المعدية نفسها، أو الحيوانات الخطرة اللي بتقدر تجرح أو تقتل الناس بالقوة، ما بتعتبر عادةً آفات.
التسوق المعفى من الرسوم هو فرصة لشراء بضائع معفاة من الضرائب والرسوم الجمركية في أماكن محددة.
المسافرين اللي رايحين لبلدان الضرائب عالية، ممكنlorescence يوفروا مبلغ كبير من المال، خاصة على أشياء زي الكحول والتبغ.
المسار بين نقطة ماريون وفيرمونت يمثل أصعب ظروف قيادة على طريق بافالو-بيتسبرغ، مرورًا بشكل متكرر عبر مناطق ريفية معزولة.
إذا ما بتعود على القيادة على الطرق الريفية، خلي بالك: الطرق فيها منحدرات حادة، و طرق ضيقة، و لُفات حادة كتير.
المناطق المحددة للسرعة أقل بشكل ملحوظ من المناطق اللي قبلها واللي بعدها، غالبًا 35-40 ميلاً في الساعة (56-64 كيلومترًا)، والالتزام الصارم بها أهم من غيرها.
غريب بس، خدمة التلفون الخلوي هون أقوى بكثير من كتير أماكن على الطريق، زي منطقة بنسيلفانيا وايلز مثلاً.
المعجنات الألمانية كتير منيحة، وفي بافاريا بتكون غنية ومتنوعة كتير، زي معجنات بلدهم الشمالي، النمسا.
بجنّ، بيعملوا معجّنات فواكه، مع تفاح مطبوخ جواها طول السنة، والكرز والبلح بيطلعوا في الصيف.
الكثير من المعجنات الألمانية تتضمن أيضًا اللوز والجوز وأنواع أخرى من المكسرات. الكعك المشهور غالبًا ما يتناسب بشكل خاص مع فنجان قهوة قوي.
إذا بدك حلويات صغيرة بس غنية، جرب اللي اسمه حسب المنطقة "برلينر" أو "פןكuchen" أو "كرابفن".
الـكاري طبق مبني على بهارات وتوابل، مع لحم أو خضار.
يمكن الكاري يكون "جاف" أو "سائل" حسب كمية السوائل.
بالمناطق الداخلية في شمال الهند وباكستان، يُستعمل الزبادي بكثرة في الكاري؛ وفي جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى من شبه القارة، يُستعمل حليب جوز الهند بكثرة.
مع وجود 17,000 جزيرة للاختيار من بينها، الطعام الإندونيسي هو مصطلح شامل يغطي تنوعًا واسعًا من المأكولات الإقليمية الموجودة في جميع أنحاء البلاد.
بس، إذا اُستُخدم بدون تفصيلات زيادة، المصطلح بيعمل عادةً إنه الأكلة اللي بتيجي من المناطق المركزية والشرقية من الجزيرة الرئيسية جافا.
هلأ متوفرة بشكل واسع في كل مكان في الجزر، المطبخ الجافاني يتميز بمجموعة متنوعة من الأطباق البسيطة بالتوابل، وأهم النكهات المفضلة عند الجافانيين هي الفول السوداني والفلفل الحار والسكر (خاصة سكر جوز الهند الجافاني) والتوابل العطرية المختلفة.
تغريّن هي دعامات لرجلي الفارس بتتدل على جانبي السرج.
بيفرّوا استقرار أكتر للراكب، بس ممكن يكون في مشاكل أمان بسبب إمكانية تعلق رجّال الراكب فيهم.
إذا انزلق الفارس من حصانه و رجله عالقة بالبندقية، ممكن ينجر إذا الحصان هرب. عشان نخفّف هاد الخطر، في الحمّال من الاحتياطات اللي ممكن تاخد.
أولًا، أغلب الفرسان بيلبسوا جزمة ركوب فيها كعب و قعرها أملس و ضيق شوي.
بعدين، فيه بعض السروج، خاصة السروج الإنجليزيّة، فيها قضبان أمان بتسمح للجلد اللي بيعلق بالبريد (الـ stirrup leather) ينزلق من السروج إذا انحسر للخلف من قِبل الفارس اللي وقع.
وادي كوخامو - الوجهة الأولى للتسلق في تشيلي، والمعروف بـ "يوسمايت" أمريكا الجنوبية، مع مجموعة متنوعة من الجدران الصخرية الضخمة والمنحدرات الجرانيتية.
تتضمن القمم مناظر طبيعية خلابة من أعلى الجبال. والمتسلقون من جميع أنحاء العالم يقومون باستمرار بإنشاء مسارات جديدة بين إمكانياتها اللامحدودة من الجدران.
رياضات التزلج والتزحلق على الثلج، اللي بتشمل التزلج بالزلاجات والتزحلق على الألواح، من الرياضات المشهورة اللي بتعتمد على الانزلاق على الأراضي المغطاة بالثلج باستخدام زلاجات أو لوح متصل بالقدمين.
التزلج نشاط سفر رئيسي وله الكثير من المهتمين، يُعرفون أحيانًا بـ "سكي بامز"، يخططون لقضاء إجازاتهم بأكملها حول التزلج في مكان معين.
فكرة التزلج قديمة كتير — رسومات كهفية بتصور متزلجين تعود لعام 5000 قبل الميلاد!
تاريخ التزلج كرياضة يعود إلى الأقل القرن السابع عشر، وفي عام 1861 افتتحت مجموعة أولى للتزلج الترفيهي من قبل النرويجيين في أستراليا.
التجول بالزلاجات في الجبال: هذه النشاط بيسموه بعدو سكّي، أو سكّي توريّنغ، أو مشي بالزلاجات.
إنه مرتبط بـ، لكنه عادةً لا يشمل التزلج الطموح في المناطق الجبلية أو تسلق الجبال، حيث يتم الأخير في تضاريس شديدة الانحدار وتتطلب ألواح تزلج وأحذية أكثر صلابة.
تَفاكَر على مسار التزلج كأنه مسار مشي مشابه.
في ظروف مناسبة، رح بتقدر تمشي مسافات أكبر شوي من المشي - بس نادر كتير رح توصل لسرعة التزلج على الثلج بدون حمل حقيبة ثقيلة على مسارات مُجهّزة.
تشوّق أوروبّا قارةً صغيّرةً نسبيّاً، بس فيها كتير دول مستقلة. في الظروف العاديّة، السفر بين عدة دول يعني لازم تجيب فيزا وتمرّ على الجوازات ع عدة مرات.
لكن منطقة شنغن بتشتغل بشكل ما كتير زي بلد وحدة بهالموضوع.
ما طول ما بتضل به المنطقه، غالباً بتقدر تعتبر الحدود بدون ما تمرّ بالمراقبه.
وبالمثل، بوجود تأشيرة شنغن ما بتحتاج تطلب تأشيرات لكل دول شنغن على حدة، يعني بتوفر وقت و فلوس و أوراق.
ما في تعريف عالمي لأي شغلات مصنعة تعتبر أثريات. بعض مصلحات الضرائب بتعرّف البضاعة اللي عمرها أكبر من 100 سنة أثريات.
التعريف عناً اختلافات جغرافية، حيث قد يكون الحد العمري أقصر في أماكن مثل أمريكا الشمالية مقارنةً بأوروبا.
منتجات الحرف اليدوية ممكن نسميها قطع أثرية، بس أصغر من المنتجات المشابهة اللي بتضل بتنعمل بكميات كبيرة.
زراعة الرنة مصدر دخل مهم لشعب السامي، والثقافة المحيطة بهذه التجارة مهمة أيضاً للكثيرين من ذوي المهن الأخرى.
حتى تقليديًا، ومع ذلك، لم يكن جميع السامي منخرطين في تربية الأيائل على نطاق واسع، بل كانوا يعيشون من الصيد والبرية وأشياء مشابهة، مع استخدام الأيائل بشكل أساسي كحيوانات جر.
اليوم كتير ناس سآمي بيشتغلوا بمهن حديثة. السياحة مصدر دخل مهمي في سابمي، منطقة السآمي.
مع إنو كلمة "جِصّي" بتستعمل كتير، خاصةً من قبل ما مش من أصل رومّي، غالباً بتُنظر إليها ككلمة مسيئة بسبب ارتباطها بالصور النمطية السلبية والتصورات الخاطئة عن الناس الرومّي.
إذا البلد اللي رح تزوره طلع فيه تحذير سفر، ممكن تأثر على تأمين صحتك للسفر أو تأمين إلغاء الرحلة.
ممكن كمان تستشير آراء حكومات غير حكومتك، بس آراءهم بتكون خاصة بمواطنيهم.
مثال على ذلك، المواطنون الأمريكيون في الشرق الأوسط قد يواجهون مواقف مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
تنبيهات هي مجرد ملخص موجز للوضع السياسي في بلد واحد.
الآراء اللي بتعرض مشغولة، عامة كتير، ومبسطة زيادة عن اللزوم مقارنة بالمعلومات الأكثر تفصيلاً اللي موجودة في أماكن ثانية.
طقس سيء هو الاسم العام لأي ظاهرة جوية خطيرة ممكن تسبب أضرار، اضطرابات اجتماعية كبيرة، أو فقدان أرواح.
من الممكن حدوث طقس سيء في أي مكان بالعالم، و فيو أنواع منه، ممكن تعتمد على الجغرافيا، التضاريس، و الظروف الجوية.
رياح عاتية، وبرد، وهطول أمطار زائد، وحرائق الغابات هي أشكال وتأثيرات من الأحوال الجوية السيئة، وكذلك العواصف الرعدية، والأعاصير، والدوامات المائية، والأعاصير.
تتضمن الظواهر الجوية السيئة الإقليمية والموسمية عواصف ثلجية، وعواصف بردة ثلج، وعواصف جليدية، وعواصف ترابية.
من الضروري جداً على المسافرين أن يكونوا على دراية بأي خطر حدوث عواصف جوية شديدة في منطقتهم، فقد تؤثر على خطط سفرهم.
مين مخطط يزور بلد ممكن يعتبر منطقة حرب، لازم ياخد تدريب من محترفين.
من المرجح إن البحث بالإنترنّت عن "دورة بيئة معادية" رح يعطيك عنوان شركة محلية.
بشكل طبيعي، الدورة رح تغطي كل القضايا اللي انمنا عليها هون بتفصيل أكبر بكثير، وعادةً مع خبرة عملية.
عادةً الدورة بتكون من يومين لـ خمسة أيام، وبتشمل تمثيل أدوار، كتيير إسعافات أولية، وأحيانًا تدريب على أسلحة.
الكتب والمجلات اللي بتحكي عن البقاء بالبر كتير، بس المجلات اللي بتحكي عن مناطق الحرب قليلة.
يجب على المسافرين الذين يخططون لعملية تغيير جنسهم في الخارج التأكد من حملهم وثائق سفر صالحة للعودة.
تختلف رغبة الحكومات في إصدار جوازات سفر بذكر غير محدد (X) أو وثائق مُحدثة لتتوافق مع اسم وجنس مُرغوب فيه.
**رغبة الحكومات الأجنبية في الوفاء بهذه الوثائق متغيرة على قدر كبير من الانتشار.**
اِلتفتيشات في نقاط التفتيش الأمني صارت أكتر إزعاجًا بعد أحداث 11 سبتمبر 2001.
ما قبل الجراحة، الأشخاص المتحولين جنسيًا ما لازم يتوقعوا يمروا بالسكانر بهونّي وحفظ كرامتهم وخصوصيتهم.
تيارات العوّدة هي التيارات المائية اللي بترجع من الأمواج لما بتخرب على الشط، غالباً عند شعاب مرجانية أو شي زيها.
بسبب شكل قاع البحر، يتركز التيار العائد في عدد قليل من الأجزاء الأعمق، وقد يتشكل تيار سريع نحو المياه العميقة هناك.
أغلب الوفيات بتحدو نتيجة إرهاق لما بتحاول تغوص/تسبح ضد التيار، اللي ممكن يكون مستحيل.
**بعد ما تطلع من التيار، الرجعة ما بكون أصعب من العادي.**
حاول التصويب على مكان ما ما تتعرف عليه تاني، أو حسب مهاراتك وإذا في حدا لاحظك، ممكن بدك تنتظر إنقاذ.
العودة بتكون صعبة أكتر من الصدمة الثقافية (ما في فترة شهر عسل زيها)، وبتطول، و ممكن تكون أشد.
منوّسين كان سهل عليهم يتأقلموا مع الثقافة الجديدة، أحيانًا بكونوا بيمشوا أصعب شي لما بيرجعوا لحالهم.
و لما ترجع على بيتك بعد ما عشت برا، بتعودت على الثقافة الجديدة و اتغيرت عليك شوية من عاداتك اللي بتعملها بحضرةك.
لما رحت برا لأول مرة، الناس غالباً كانوا صبورين ومتفهمين، عارفين إن اللي مسافر في بلد جديد محتاج يتأقلم.
ما بيحسبوا باللحظات اللي بالترجع للبيت، الصبر والتفهم مهمين كمان.
عرض الصوت والضوء في الأهرامات من أكثر الأشياء الشيقة للأطفال في المنطقة.
ممكن تشوف الأهرامات بالليل، وممكن تشوفهم بالهدوء قبل ما يبدأ العرض.
عادةً بتسمع صوت السياح والباعة دايماً. قصة الصوت والضوء زي حكايات الكتاب.
الأسد رمز و خلفية وقصص طويله.
بتعرض المشاهد على الأهرامات والأهرامات المختلفة مضيئة.
جزر شيثلانتي الأُ南方، اللي اتُكتشفوا سنة 1819، مُطالبين فيها عدة دول، وعندهم أكبر عدد من القواعد، فيها ستة عشر قاعدة نشطة سنة 2020.
تتمركز الجزر المتناثرة على بعد 120 كم شمالاً من شبه الجزيرة. الأكبر هو جزيرة الملك جورج مع مستوطنة فيلا لاس استريلاس.
باقي الجزر تشمل جزيرة ليفينغستون وجزيرة ديبشن، حيث يوفر فوهة البركان النشط حاليًا المغمورة ميناءً طبيعيًا خلابًا.
تُعتبر منطقة إلسوર્થ لاند المنطقة الواقعة جنوب شبه الجزيرة، ومحاطة بمحيط بيلينغساوسن.
تندمج جبال شبه الجزيرة هنا في السهل الرسوبي، ثم تظهر من جديد لتشكل سلسلة جبال إلسوثر التي يبلغ طولها 360 كيلومترًا، وتقطعها ممر جليد مينيسوتا.
الجزء الشمالي من سلسلة سينتينيل فيه أعلى جبال القارة القطبية الجنوبية، قمة فينسون، اللي وصل ارتفاعها لـ 4892 متر، جبل فينسون.
بالمناطق النائية، بدون تغطية شبكة الهاتف الخلوي، قد يكون هاتف الأقمار الصناعية خيارك الوحيد.
ماكينة الاتصال بالاقمار الصناعية مش بالكون بديلة لتلفون الجوال بشكل عام، لأنه لازم تكون بالخارج و في رؤية واضحة للقمر الصناعي عشان تعمل مكالمة.
يستعمل هالخدمة بشكل متكرر من طرف شركات الشحن، ومن ضمنها القوارب الترفيهية، بالإضافة لرحلات الاستكشاف اللي عندهم بيانات وصوت عن بعد.
من المفروض شركة الاتصالات المحلية تبعتك بتقدر تعطيك معلومات أكتر عن توصيلك بهالخدمة.
صار كتير شائع حال ليش الطلاب اللي عم بخططوا ل سنة فراغ يسافروا و يتعلموا.
هالشي كتير مشهور بشكل خاص بين اللي بيخلصوا تعليمهم، بيسمح لهم ياخذوا سنة فراغ قبل الجامعة، من غير ما يضطروا يخلوا تعليمهم متأثر.
بأ كتير، التسجيل بకోрс سنة فراغ بالخارج ممكن فعلاً يحسن فرصك بالتقديم على التعليم العالي بمجالك بالبلد.
عادةً فيكون في الرسوم الدراسية عشان تنمى بهذي البرامج التعليمية.
فنلندا وجهة رائعة للزوارق. "بلاد الألف بحيرة" فيها آلاف الجزر أيضاً، في البحيرات وفي الجزر الساحلية.
ما ضروري بالضرورة تكون عندك يخت في الجزر والمناطق اللي فيها بحيرات.
بالرغم من أن الجزر الساحلية والبحيرات الكبيرة كافية لأي يخت، إلا أن القوارب الأصغر أو حتى الكاياك تعطي تجربة مختلفة.
الـمُراجَلة بالزّوارق هواية وطنية في فنلندا، فيوجد زوارق لكل سبعة أو ثمانية أشخاص.
هذا يتطابق مع النرويج والسويد ونيوزيلندا، لكن بشكل عام فريد إلى حد ما (مثال: في هولندا الرقم واحد إلى أربعين).
معظم رحلات بحر Baltic المميزة تتضمن إقامة طويلة في سانت بطرسبرغ، روسيا.
هذا يعني بتقدر تزور المدينة التاريخية أكتر من يومين و ترجع و تنام على السفينة بالليل.
إذا كنت بتنزل عالشط بس عن طريق الرحلات البحرية، ما رح تحتاج تأشيرة لحالك (حتى سنة 2009).
بشوية، رحلات بحرية بتعرض برلين، ألمانيا في الكتالوجات. زي ما بتشوف من الخريطة فوق، برلين ما هي بالقرب من البحر و ما في زيارة للمدينة مشمولة في سعر الرحلة.
المسّار بالطيّارة ممكن يكون تجربة مخيفة للناس من كل الأعمار والخلفيات، خاصةً إذا ما طاروا من قبل أو مرّوا بتجربة مؤلمة.
ما في شي بيستاهل الخجل منه: ما بيختلف عن الخوف والكره الشخصي اللي كتير ناس بيحسوا فيه تجاه أشياء تانية.
بالنسبة للبعض، فهم بعض الأمور عن طريقة عمل الطائرات وما بيصير خلال الرحلة ممكن يساعد على التغلب على خوف مبني على المجهول أو عدم الشعور بالسيطرة.
شركات البريد بتدفع كتير منشان بتوصل شغلات بسرعة. غالباً، الوقت كتير مهم مع الأوراق الرسمية، البضاعة، أو القطع التبديل لإصلاح عاجل.
على بعض الخطوط، الشركات الكبيرة عندها طياراتها الخاصة، بس على خطوط تانية وشركات أصغر كان في مشكلة.
إذا بعتوا شغلات بالشحن الجوي، على بعض الطرق ممكن ياخد أيام بالفرز والتفتيش.
الطريقة الوحيدة عشان يوصل أسرع هي إنت تبعته كبضاعة مسجلة. لوائح شركة الطيران ما بتسمح لهم يبعتوا حمّارات بدون راكب، وهذا اللي بتدخل فيه إنت.
الطريقة الواضحة للطيران بالفئة الأولى أو درجة رجال الأعمال هي إنك تدفع مبلغ كبير كتير عشان تستفيد من هالميزة (أو، الأفضل إنك تطلب من شركتك تعملها).
بس هالقضية ما بتيجي رخيصة: بشكل عام، ممكن تتوقع تدفع لحد أربع أضعاف سعر التذكرة العادي للإقتصاد، و حدايلع سعر التذكرة للدرجة الأولى!
بشكل عام، ما في داعي حتى تدور على خصومات لدرجة العمل أو الدرجة الأولى على رحلات مباشرة من أ إلى ب.
بيعرفوا شركات الطيران كويس إنه في مجموعة معينة من المسافرين مستعدين يدفعوا مبلغ عالي كتير عشان يحصلوا على الراحة والسرعة، وبتفرض أسعارهم تبعاً للاشي.
عاصِمة مولدوفا هي كيشيناو. اللغة المحلية رومانية، لكن اللغة الروسية مستخدمة على نطاق واسع.
مولدوفا جمهورية متعددة الأعراق عانت من صراعات عرقية.
بِالسَّنَةِ 1994، هَذا الصِّرَاع أَفضَ لِتَأسِيسِ رِجَالِيَّةِ تْرَانْسْنِيسْتْرِيَا فِي الشَّمَالِ الشَّمَالِيِّ الغَرْبِيِّ مِنْ مَوْرِيتَانِيَا، الَّتِي لَدَيْهَا حُكُومَةٌ وَعَمُومَةُ نُقُودٍ خَاصَّةٌ بِهَا، وَلَكِنْ لَا تُعْرَفُ مِنْ أَيِّ دَوْلَةٍ أَمْضَى فِي مُعْتَقَدِ مُعْتَقَدِ مَعْضَمِ أَمْرِ الْعَضْوِ فِي مُنَظَّمَةِ الأمْمِ المُتَّحِدَةِ.
علاقات اقتصادية تم إعادة تأسيسها بين هاتين المنطقتين في مولدوفا على الرغم من فشل المفاوضات السياسية.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
إزمير هي ثالث أكبر مدينة في تركيا، عدد سكانها حوالي ٣.٧ مليون، وهي ثاني أكبر ميناء بعد إسطنبول، ومركز نقل ممتاز.
صار هالبلد اللي كان اسمه سميرنا القديمة، هلأ مركز تجاري حديث ومتطور وشغل، مبني حول بحر كبير ومحاط بالجبال.
الشوارع العريضة، والمباني ذات الواجهات الزجاجية، ومراكز التسوق الحديثة، مرصوفة بأسطح القرميد الأحمر التقليدية، والسوق الذي يعود تاريخه إلى القرن الثامن عشر، والمساجد والكنائس القديمة، على الرغم من أن المدينة تعطي انطباعًا أقرب إلى أرجاء البحر الأبيض المتوسط في أوروبا أكثر من تركيا التقليدية.
قرية هالدارسفيك توفر مناظر لجزيرة إيستويوراي القريبة ولديها كنيسة ثمانية أضلاع غير عادية.
بحديقة الكنيسة، فيجو منحوتات رخامية جميلة على شكل حمام فوق بعض القبور.
بيستاهل نص ساعة تمشّي بهدوء بالقرية الحلوة اللي فيها أشياء مثيرة للاهتمام.
إلى الشمال، ويسهل الوصول إليها، تقع مدينة سينترا الرومانسية والساحرة، والتي اشتهرت لدى الأجانب بعد أن سجل اللورد بايرون وصفًا مشرقًا لروعتها.
تتّجه حافلة سكورتورب 403 بانتظام إلى سينترا، وتتوقّف عند كابو دا روكا.
وبالإضافة إلى ذلك، في الشمال يمكنك زيارة المزار العظيم للسيدة العذراء فاطمة (المبرة)، وهو مكان شهير عالميًا بمظاهرها المريمية.
من فضلك تذكر إنك عم زّور موقع مقبرة جماعية، وموقع معناهي كبيّر جداً وبحسّاب ما بيقدر يحدد للناس الكتير بالدنيا.
لسه في ناس كتير من رجال ونساء عايشين نجاوا من اللي صار هون، وك好多 تانيين كان عندهم ناس قريبين اتقتلوا أو اشتغلوا لحد ما ماتوا هون، يهود وغير يهود.
يا ريت تعاملوا الموقع بكل الكرامة والوقار والاحترام اللي بيستحقه. ما تعملوا ضحكات على موضوع الهولوكوست أو النازيين.
ما تخربوا الموقع بالرسم أو الخدش كتابات على المباني.
اللغتين الرسميتين في برشلونة هما الكاتالونية والإسبانية. حوالي نصفهم يفضلون التحدث بالكاتالونية، أغلبية ساحقة تفهمها، ومعظم الناس يعرفون الإسبانية.
ولكن معظم اللافتات مُعلَّمة فقط بالكتالونية لأن القانون يقرُّ بها كلغة رسمية أولى.
ولكن، الإسبانية مستخدمة بكثرة أيضاً في المواصلات العامة والمرافق الأخرى.
يتم الإعلان عن التحديثات المنتظمة في المترو باللغة الكاتالونية فقط، ولكن الأعطال غير المتوقعة تُعلن عنها بواسطة نظام آلي بعدة لغات تشمل الإسبانية والإنجليزية والفرنسية والعربية واليابانية.
الباريسيين سمعتهم إنهم أنانيين، وقهّرين، ومتكبرين.
مع إنو هالشي غالباً مجرد صورة نمطية غلط، الأفضل لشان تترتاح وتتفاهم بالباريس إنه تتصرف بأحлаш حالك، زي ما بيتوقع من شخص "مُربى" (مُنشأ تربية جيدة). رح تخلي الأمور أسهل بكثير.
سوف تتلاشى ملامح باريسيين الباردة بسرعة إذا أظهرت بعض اللباقة الأساسية.
غابة منتزه بليتفيس الوطني كثيفة، تتكون بشكل رئيسي من أشجار الحور واللرّ، وتضم مزيجًا من النباتات الألبية والمتوسطية.
مُنَاطَقُها تَحْتَوي عَلَى تَغْيُّراتٍ كَبِيرَةٍ فِي النَّبَاتَاتِ، بِسَبَبِ تَنوُّعِ مَنَاخِهَا المُحَلِّي، وَتَخَطُّطِ أَنْوَاعِ التُّرَابِ، وَمُسْتَوَى الرُّفُوعِ المُخْتَلِف.
هالمنطقة بيوصل فيها تنوع كتير كبير من الحيوانات والطيور.
تُوجَدُ هناك حيوانات برية نادرة مثل الدب البني الأوروبي، والذئب، والصقر، والبومة، والوشق، والقط البري، و طائر الكابريتشي، بالإضافة إلى العديد من الأنواع الشائعة الأخرى.
بِزَّارِ المُقَاصِر، مُرْتَبِيِّن أَلْصِيَا عَلَى الشُرُوحِ وَيَدْكُن أَعْنَاقُهُنّ.
بětّو كتير بيعطوا لفافات لِالنسّاي اللي بيجوا ما مجهزين، بس لو جبتلك لفافة خاصتك، خاصةً لو ألوانها زاهية، رح تلاقي ابتسامة من الأب أو الأمّ عند المدخل.
وبالمثل، مطلوب من الرجال ارتداء بنطلون يغطي الركبتين.
ممكن هالشي ياخد من المخزون اللي عند الباب بس هاللبس ما بيتنضف بعد كل مستخدم، فبتصير مش مرتاح/ة لِتلبس/ي هالترس. مقاس واحد لجميع الرجّال!
مطبخ جزر البليار، زي مطابخ المناطق المشابهة في البحر المتوسط، مبني على الخبز والخضار واللحوم (خاصةً لحم الخنزير)، وبيستخدم زيت الزيتون طول الوقت.
وجبة بسيطة وشعبية، خاصةً في الصيف، هي البا أمّ olie: خبز مع زيت الزيتون والطماطم وأي مقبلات متوفرة زي الجبنة أو التونة، إلخ.
كل أسماء، بالإضافة إلى كلمة "إنتَ" (أنتَ - for you)، تبدأ دائمًا بحرف كبير، حتى في وسط الجملة.
هذه طريقة مهمة لتمييز بعض الأفعال والأشياء.
و ممكن كمان بتبسط القراءة، بس الكتابة شوي بصير معقدة بسبب لازم تعرف إذا الفعل أو الصفة مستخدمين كاسم.
النطق سهل نسبياً في الإيطالية لأن معظم الكلمات بتُنطق زي ما بتكتب.
الأحرف الرئيسية اللي لازم تنتبه لها هي حرف العيس والحرف الغين، لأن نطقهم بيختلف حسب الحرف اللي بيجي بعدهم.
و كمان، لازم تنطق حرف الراء و الراء المكررة بشكل مختلف: "عَرّو" يعني عزيز، و "كَرّو" يعني عربة.
لغة الفارسية قواعدها سهلة نسبياً ومنتظمة في الغالب.
إذاً، قراءة هذا الكتيب النحوي ستساعدك كتير تتعلم عن قواعد اللغة الفارسية وتفهم العبارات بشكل أحسن.
ما بيحتاج أقول، إذا بتعرف لغة رومانسية، رح يكون أسهل علىّ بتعلمي البرتغالية.
بس، الناس اللي بيعرفوا شوي إسباني ممكن يستنتج بسرعة إنه البرتغالي قريب كفاية وما بيحتاج يتعلم لحاله.
عادةً المراصد القديمة ما بتستخدم هلأ، وبضلوا كمتاحف أو أماكن تعليم.
لأنه الضوء المصنّع في زمانهم ما كان مشكلة زي ما هي اليوم، غالباً بتكون موجودة بالمدن أو بالجامعات، أسهل بالوصول منها اللي بنيت بهالعصر.
أغلب التلسكوبات البحثية الحديثة هي منشآت ضخمة في مناطق نائية ذات ظروف جوية مواتية.
تعتبر مشاهدة أزهار الكرز، المعروفة بـ "هانامي"، جزءًا من الثقافة اليابانية منذ القرن الثامن.
جاء المفهوم من الصين، حيث كانت زهرة البرعم هي المفضلة.
فِي يابَان، أُولَى مُجَالَسَات تَذْوُق أزْهَار السَّاكورا قَدْ عُقِدَتْ بِأَمْرِ الإِمْبِرَاطُور، وَفَقَط لِذَاتِهِ وَبَعْضِ أَعْضَاءِ النُّبُلِ حَوْلَ البَيْتِ الإِمْبِيرَاطُورِيّ.
بتطلع النباتات بأحلى شكل لما تكون بالبيئة الطبيعية، فمقاومة الإغراء إنك تشيل حتى "واحد بس" منها.
إذا زرت حديقة منظمة رسميًا، جمع "عينات" رح يخليك تطلع برا بدون نقاش.
سنغافورة بشكل عام مكان آمن جدًا وسهل التنقل فيه، ويمكنك شراء أي شيء تقريبًا بعد وصولك.
بس بما إنك بتكون موجود بالـ "نواحي الاستوائية العالية" اللي بتكون على بعد درجة أو درجات قليلة شمال خط الاستواء، رح لازم تتعامل مع الحر (دائماً) والشمس القوية (لما الجو صافي، وأقل شي).
مثلاً، فيه كمان كام باص رايحين للشمال لحيبرون، المكان التقليدي لدفن الأجداد العبرانيين إبراهيم و يعقوب و زوجاتهم.
تأكد إن حافلةك اللي ناوي تاخدها بتروح على هيفلون ومش بس للقرية اليهودية القريبة كيريت أربا.
يمكن أن تكون الممرات المائية الداخلية موضوعًا جيدًا لبناء عطلة حوله.
مثلاً زيارة القلاع في وادي اللوار، أو وادي الراين، أو القيام برحلة بحرية لمدن مثيرة للاهتمام على نهر الدانوب، أو التجديف على طول قناة إري.
بينيّ كمان بيحددوا مسارات للطرق اللي بتعملها التمارين والمشي بالدراجات.
عيد الميلاد من أهم الأعياد في المسيحية، ويحتفل به بعيد ميلاد يسوع.
كتير من التقاليع اللي بتحيط بالعيد انطبقت كمان على ناس ما بتؤمن في بلدان مسيحية، وناس ما مسيحيين حول العالم.
مين عامِل عادةً يقضّي ليلة القيامة صاحي عند مكان مكشوف عشان يشوف شروق الشمس.
بالطبع، هناك تفسيرات θεολογية مسيحية لهذه العادة، لكنها قد تكون مجرد طقس قديم ما قبل المسيحية للربيع والخصوبة.
غالبًا الكنائس التقليدية تحمل قداس العيد لليلة السبت في عطلة عيد الفصح، ويكون المصلون عادةً في حالة احتفال عند حلول منتصف الليل للاحتفال بقيامة المسيح.
كل الحيوانات اللي وصلت على الجزر من الأصل اجت هون إما بالسباحة، أو بالطيران، أو بالطفو.
بسبب المسافة الطويلة عن القارة، لم تستطع الثدييات القيام بالرحلة، مما جعل السلاحف العملاقة الحيوان العاشب الأساسي في جزر غالاباغوس.
منْ وقت وصول الإنسان لجزر غالاباغوس، انضافت حيوانات كثيرة، زي الخرفان والخيول والأبقار والجرذان والقطط والكلاب.
إذا زرت مناطق القطب الشمالي أو الجنوبي في الشتاء، رح تعيش ظلام القطب، يعني الشمس ما بتطلع فوق الأفق.
هاد بيعطيك فرصة منيحة تشوف الشفق القطبي، لأن السما رح تكون مظلمة تقريبًا طول الوقت.
بما إنّ المناطق قليل السكان، والضبابية الضوئية مشكلة غالبًا مش موجودة، رح بتقدر كمان تستمتع بالنجوم.
ثقافة العمل اليابانية أكثر هرمية ورسمية مما قد يكون الغربيون معتادين عليه.
البدل هي الزي الرسمي للمهنة، والزملاء ينادون بعضهم بأسماء العيلة أو بأسماء شغلهم.
**الانسجام في العمل مهم كتير، مع التركيز على العمل الجماعي مش على مدح الإنجازات الفردية.**
يجب على العمال غالبًا الحصول على موافقة رؤسائهم لأي قرارات يتخذونها، ويتوقع منهم تنفيذ تعليمات رؤسائهم دون سؤال.
