"Ana 'endana al-farr wa-li-ha 'ashar shahr, wa-laysu muftarin 'ala al-sukkari, wa-ka'ana yu'ani min al-sukkari," qala.
د. إهود أور، أستاذ الطب في جامعة دالهوزي في هاليفاكس، نوفا سكوشا ورئيس القسم السريري والعلمي للجمعية الكندية لمرض السكري، حذر من أن البحث لا يزال في مراحله الأولى.
kayakhe bakthar al-khubara, huwa mutashakkin fi halaka yumkin qubūḥ al-sabaṭ, munatika annā hādhihi al-maẕa' lā taḍrī ʿalā al-naṣaṣī l-ladhī qadā ṭībuṭ-taʿlīq.
ʿAlaa al-ʾIthnayn, Ṣārā Dāniyūs, al-kaffīr al-dāʾim li-majlis al-Nobel lil-ʾaḍāb fī al-ʾAkkādīmiya al-Swīdīyya, qad ʾaʿlānat shakhṣiyyan khilāla barnāmaj rādīo ʿala Sveriges Radio fī Swīda, ʾanna al-majlis, la-hu al-imkān min ʾan yuṣliḥ Bob Dīlan mubasharatan ʿan farʾi fāʾiz bi-jāʾīzati Nobel lil-ʾaḍāb li-s-sannat 2016, qad ʾaḥyāra ʿan ʾiṣlāḥihi.
Danius qala, "Right now nahnu naf'al la'a shay'in. 'Indi qad d'awawt wa asalta email ila munkasiruhu al-muta'awin wa rajawtu jamawatan mu'yah. Li-hadi al-waqt, hatha ka'ainun kafiin."
سابقًا، علّق رئيس شركة رينج التنفيذي، جيمي سيمينوف، بأن الشركة بدأت عندما لم يكن جرس الباب مسموعًا من متجره في مرآبه.
Huwa banā qalf qā'id, qāl.
سيمينوف قال إن المبيعات ارتفعت بعد ظهوره عام 2013 في حلقة من برنامج "Shark Tank" حيث رفض حكام البرنامج تمويل الشركة الناشئة.
في أواخر عام 2017، ظهر سيمينوف على قناة تلفزيون التسوق QVC.
Ra-i-n za-ta-la sa-wi-sat ma-thah ma-’a sha-ri-ka a-mi-ni-ya mu-ta-ba-q-a, al-di-ti ko-r-po-re-sh-un.
wa-hila waahidun iktipariementaliyyun ya'eeru qabilun li-tarkhīḍi mawtat al-ūbalā, ʿilaa matā yā-naaw, lā adwiyaa qad tu-dhammānat kāfīlan li-tadrīti al-inqithā.
wa waḥdatu ʿaḍdīyāt ZMapp, bi-bidaʾin ʿarḍat iḥtiyāl fī al-miyal, lākin dawā' wa taḥiyyāt ʾishārat ilā ʾannahā kānat ʾaqalla faʾā'ida min al-maʾlūm fī manʿ al-mawt.
في تجربة بالم، استخدم زيماب كعامل تحكم، بمعنى أن العلماء استخدموه كخط أساس وقارنوا العلاجات الأخرى الثلاث به.
USA Gymnastics tatada'ammu maḍarabat jamā'at al-Umam al-Muttahidah al-Amrikiyya wa taqbal al-ḍarūriyyah al-mutlaqah li-aḥlī al-ʼolīmbiya li-taqwiyati bi'dhin āmīn li-jamī' fā'izīnā.
نحن نتفق مع تصريح USOC بأن مصالح رياضيينا وأنديتنا، ورياضتهم، قد تخدم بشكل أفضل بالمضي قدمًا بتغيير ذي مغزى داخل منظمتنا، بدلاً من إلغاء الاعتماد.
الرابطة الأمريكية للجمباز تدعم تحقيقًا مستقلاً قد يلقي الضوء على كيف يمكن أن يظل إساءة الاستغلال الموصوفة بشجاعة من قبل الناجين من لاري ناسار غير مكتشفة لسنوات طويلة، وتتبنى أي تغييرات ضرورية ومناسبة.
USA Gymnastics wa al-USOC la-yadullan ala al-hadaf al-nafs — tahqeeq aman al-rawdat al-riyadiyya lil-mutalabīn, wa al-akhar, bi-al-hal al-mumkin lil-mutalabīn li-tathqif ahlamuhum fi mawitin amin, musib, wa mukhayyar.
Khilal ath-thamanīnīyat al-mi'a wa sittīn, kafara Brzezinski li-John F. Kennedy ka-mustashir wa thumma al-'idārah al-Lyndon B. Johnson.
khalaq khun ʿiṣlāḥ fī al-sinnat alf wa sabʿu ʿashar al-alf wa sittata ʿashar, wa naṣaḥ khārtiʿ fi al-siyāsah al-khārijīyah, thumma saʿida ka-mushawar al-amn al-waṭaniyy (NSA) min al-sinnat alf wa sabʿu ʿashar alf wa sabʿa ʿashar ila al-sinnat alf wa thamanīyah wa wāḥidīn, muntaqiḍan li-hanrī kisīnger.
بصفته مسؤولاً في وكالة المخابرات المركزية (NSA)، فقد ساعد كارتر في التعامل الدبلوماسي مع شؤون العالم، مثل اتفاقيات كامب ديفيد عام 1978؛ وتطبيع العلاقات بين الولايات المتحدة والصين في أواخر السبعينيات؛ والثورة الإيرانية التي أدت إلى أزمة الرهائن الإيرانية عام 1979؛ والغزو السوفيتي لأفغانستان عام 1979.
al-mufrīd, fītārīn Rayan Gosling wa Emma Stone, rajā'a fi jamīʿ al-fāṭarāt al-muhīmā.
غوسلينغ وستون حصلا على ترشيحات لأفضل ممثل وممثلة على التوالي.
التصنيفات الأخرى تشمل أفضل فيلم، مخرج، تصوير سينمائي، تصميم الأزياء، مونتاج، موسيقى أصلية، تصميم الإنتاج، تصميم الصوت، مزج الصوت، و سيناريو أصلي.
حاز أغنيتان من فيلم "Audition (The Fools Who Dream)" و "City of Stars" على ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. حصل استوديو ليونزغيت على 26 ترشيحًا – أكثر من أي استوديو آخر.
Late on Sunday, the United States President Donald Trump, in a statement delivered via the press secretary, announced US troops would be leaving Syria. .لاحقًا من يوم الأحد، أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، في بيان ألقيه عبر المتحدث باسمه، أن القوات الأمريكية ستغادر سوريا.
الإعلان صدر بعد أن أجرى ترامب محادثة هاتفية مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
Turkiya yu'thin ayḍan hiya hisba al-muqāderah al-fassirīn alladhīna qutlihīm ISIS, wa qāla al-iṣṭikhbār, 'inna al-duwal al-ūrūbbiyya qad rafḍat iirāqihim.
هذا لا يؤكد فقط أن لدى ما لا يقل عن بعض الديناصورات ريشًا، وهو نظرية واسعة الانتشار بالفعل، بل يوفر تفاصيل لا تستطيع الأحافير عادةً تقديمها، مثل اللون والتكوين ثلاثي الأبعاد.
Said al-muhammiroon anna jidhā'a al-hayawani kana qahrami-nā'am fī al-fūq wa tahtahu layyin aw mu'aywan bi-l-karotenīd.
اكتشاف آخر يلقي الضوء أيضًا على تطور الريش في الطيور.
لأن ريش الديناصورات لا يمتلك ساقًا متطورة جيدًا، تُعرف باسم "rachis"، ولكنه يمتلك خصائص أخرى للريش – الأفرع والأفرع الصغيرة – فقد استنتج الباحثون أن "rachis" ربما كان تطورًا لاحقًا، وأن الخصائص الأخرى سبقت ذلك.
ṭ-ṭạbīʿah al-thịyāʾ ṭụṣalliḥ ʾilā ʾannahā lam tụṣtaʿallam fi al-ṭayār bal rahkam li-ṭaṭbīʿat al-ṭamrār al-ḥarārah aw al-ṭaṣ̣wīr. qad aqtạaʿ al-bādḥūrah ʾannahū, ḥātakam hādhā hūwa ṭaʾlīq li-dāināsur shābah, al-nūmūnah tụṣūrị ʾaḥbūbah wa-lā ṭūq al-shāhr.
اقترح الباحثون أنه على الرغم من أن هذا هو ذيل ديناصور صغير، إلا أن العينة تظهر ريشًا بالغًا وليس ريشًا ناعمًا لصغير.
قُتل اثنان من ضباط الشرطة وأصيب أكثر من عشرين شخصًا أمس صباحًا في انفجار قنبلة سيارة في مقر الشرطة بمدينة غازي عنتاب في تركيا.
قالت مكتب الحاكم إن تسعة عشر من الجرحى كانوا من ضباط الشرطة.
qūl al-mutasammim innahum yahtammun bi-ʾihtilāl ʾashkhar Daesh (ISIL) li-masʾūliyyat al-waqiʿ.
لقد اكتشفوا أن الشمس تعمل وفقًا لنفس المبادئ الأساسية التي تعمل بها النجوم الأخرى: تبين أن نشاط جميع النجوم في النظام مدفوع بلمعانها ودورانها، ولا شيء آخر.
al-lumūniyyah wa al-rawṭāni yuṣallabān ma’ā jamiʿan li-ta’tīr ʿadad rūsbi li-najm, alladhī huwa murtabiṭun bi-ṭ-ṭāmih al-plāzmā.
al-ʾasghar al-Rossby naḥnun, al-ʾaqall ʾʿāʿʿala al-narʾi bi-nisba ʾila taʿgīr maġnāti.
akhna wa-l-siyrah, iran iran ma-dha `ala katheer min al-awa'een.
Qad sutarada min bi'arateen, wa qudhu fi Tibet min kayl, wa tazaara ma'a al-nikah fi Nepal wa qudira fi India.
يُ operar standard 802.11n على ترددات 2.4 جيجاهرتز و 5.0 جيجاهرتز.
هذا سيمكنه من التوافق العكسي مع 802.11a و 802.11b و 802.11g، شريطة أن تكون محطة القاعدة مزودة براديوين مزدوجين.
سرعات 802.11n أسرع بكثير من سرعات أسلافه، وبمعدل نقل نظري أقصاه 600 ميجابت/ثانية.
Duvall, allذی لديه طفلان بالغان وزوجة، لم يترك انطباعًا كبيرًا على ميلر، الذي أُخبر به القصة.
อิซาอี้ มิลเลอร์ กล่าวเมื่อถูกถามความคิดเห็นว่า: "ไมค์พูดมากระหว่างการไต่สวน...ฉันกำลังเตรียมตัว ดังนั้นฉันจึงไม่ได้ตั้งใจฟังสิ่งที่เขาพูด."
سنبذل جهودًا لخفض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بهامش ملحوظ بحلول عام 2020 مقارنة بمستوى عام 2005، قال هو.
Lam yu'idd thaman li-l-taqlee'at, qaa'ilan annahaa sa-tu' tadha'a bi-asase 'iqtisaadeeyyat Shiinā.
Hu taharrak li-taşwīq al-duwal al-mutakāzīra "li-i'tizāmi tahāwūl al-tanawwur awwal wa-taṭhīr baʿd ذālika."
wa qala innahu "la yajibu 'an yu'tassara bi-makhātimun tastaghliku al-māddah wa al-mu'āyinah wa al-qudūwāt al-muntasi'ah."
Al-Majmūʿ al-Dirāsāt al-ʿIrāqī wa-qadama dīyānatahu fī saʿat al-wānat 12:00 GMT al-yawm.
Yuhadhiru an la yumkin li ahad an yagharisu anna ayya masar'an min al-fi'l fi Iraq hatha al-nuktu sayuzhiru al-qitala al-sectariyya, al-wasatin al-yawm, aw tanakhhura ila al-faw'i.
al-Ribrat taftah bi-dhav' li-muhakamah muttasilah wa-tashkeel 'ittifaq fi al-Wahidat al-Rubuwiyyah 'an al-siyasah 'ila al-Wasat al-Sharq.
al-Ribrat huwa mutashirirun jiddan bi-quribi kulli jżli al-siyasah al-hadidah lil-Tajriyah ila Iraq wa yuhajju tahawwulun mu'jalam.
Awwalun bi-dhalika fī khamāssīn wa-thamanīn min taṣāwīya hū an yuqṣaʻa mubadaratun dīplomasiyyatun jadīdatun qabla nihāyatī hādhīhi al-sannati li-taʾamīn hudūdī irāq min al-tawāssulāt al-ghasīmīya wa-li-taʾīsiṭ al-ʿalaqāt al-dīplomasiyyatu maʿa jārīyātihī.
The current senator and Argentine First Lady Cristina Fernandez de Kirchner announced her presidential candidacy yesterday evening in La Plata, a city 50 kilometers (31 miles) away from Buenos Aires. .السيناتورة الحالية والرئيسة الأولى الأرجنتينية كريستينا فيرنانديز دي كيرشنر أعلنت ترشحها للرئاسة مساء أمس في لا بلاتا، وهي مدينة تبعد 50 كيلومترًا (31 ميلًا) عن بوينس آيرس.
أعلنت السيدة كيرشنر عن نيتها الترشح للرئاسة في مسرح الأرجنتين، وهو نفس المكان الذي استخدمته لبدء حملتها عام 2005 للسيناتور كعضو في وفد مقاطعة بوينس آيرس.
al-munaẓara ʿudima min ʿafāʾ al-khilāf ʿan anfāq ʿalā al-rafʿ wa al-taʿmīr fi ʾaṯar ḥaraykān kārīna; alladhī ṣaḥaḥa baʿḍ al-qusūs al-iqtisādiyya an yuṭābaqahu bi-ṣiṭḥ al-ḥusūn "muṣālahu būš li-nūʿlānri".
al-tanqīd al-tahrīrī lil-muḥāwīlah al-taʿmīrīyah qad fāqada ʿalā taʾdīrat uṭūr ʿuquūd al-taʿmīr lil-mufāḍalīn li-Washington.
ʿalā arbaʿati milyūni naṣṣīlin dhhabu ila rūmī li-taḥduri al-naḥsh.
ʿAdad al-naas al-ḥadirīn kāna kathīran jiddan, halā lam yakun mumkinan li-kull al-naas an yaḥṣulū ʿalā dukhūl fī al-janāzah fī Maḥallat St. Peter.
Tuqaddimat 'iddat shashat tilifizyoon kabira fi makānin muta'addidun fi Roma li-tuntimu al-nās muraqabat al-ma'lamiyya.
fi kathir min mathani qara'im l-italiya wa fi l-bāqi min l-dunya, taṣṣīṣāt mudāhira ʿindaha, wa ʿuqida biha nazara kathīr min l-naas.
History's have qata'at siyasat FBI al-malecia lil-maadi li-tafawuq masar'at fi qiyafaan saeeda, hasbataan li-tashkeel masar'at al-muwaffaqia lil-wakalat.
ʿAraḵiṣa al-ʿungenṣu al-taḵwīm li-musharīʿ al-fāḥišah fī sanati al-maṣāriʿ 2005 wa-ḵaṣṣaṣat ann al-FBI yajbū ʿaṣm ʿashara ʾājīn li-fīlmi al-ḥashāim.
روبن أوتابا حقق أعلى نتيحة في المباراة، 70 ران في 41 كرة فقط عن طريق تسجيل 11 ضربة ركن و 2 ستة.
al-badhat al-wusta, Sachin Tendulkar wa Rahul Dravid, qudima bil-khair wa sa'adu musharakah mi'at-nush.
Wa ba'da khosarat wicket al-qādis India fadā'at 36 run wa khisirat sab'a wickets li-intiha al-inning.
arrived in Singapore the morning of November 16, beginning a week-long tour of Asia.
ū-hu wa-qila bi-mā-rra Min-nāy-yim-min Singāpur Wōng Kān Sing wa-tū-ḥaṣṣa fi-mā-rra al-tijārah wa-al-taraqūm maʿa al-nāy-yim al-mīn Singāpur Lī Hsiēn Lūng.
ba'da shi'r waaqi' min al-khatar fi al-muda'a'a al-mutawassita, qala Bush li-majad'atin 'an tanawwu' al-tijara fi Asia.
Ra'īs al-Wuzará Stephen Harper qad wafaqa li-ishrál mawsūmatan bi-’Āmīrāt al-Hawaā al-Naqd wa-l-Muhāfaẓah li-majmū’ah mumīzati al-ahzāb li-mūzāratīhi, qabla r-qiraa'ātī al-thaniyah, baʿda liqā’at al-muntasiqīn al-kādhimah bi-Jack Layton, ra'īs hidhā al-Hizb al-Rādhāni, fi-l-PMO.
Layton daa sa'ala li-taghayyuraat fi qaanun al-biyau al-xiristiyaaniyyah li-l-xiristiyaaniyyah khilaala al-liqa' ma'a al-ra'is, mutaashirakan bi- "ta'riir muttabiq wa kamel" li-qaanun al-biyau li-hizb al-xiristiyaaniyyah.
-Mūdhā min ma daʿala al-ḥukūmah al-fedarāliyyah bi-taqābul li-takhuṭ fiḍl al-mūālāt li-bīṭra al-mirsī fī dēvonpōrt, tāsmānīā, fa-qad qāṭa al-ḥukūmah al-mubāṣiṭah wa-baʿḍ al-nāṣirīn al-fedarāliyyūn hādha al-ʿamāl ka-sṭunt fī al-muqaddimah li-al-mukhāṭarah al-fedarāliyyah al-muntazama bi-taḥaddid bi-qabīlū barabīr.
ولكن رئيس الوزراء جون هوارد قال إن الإجراء كان فقط لحماية مرافق المستشفى من أن يتم تخفيضها من قبل حكومة تسمانيا، وذلك بمنح مبلغ إضافي قدره 45 مليون دولار أسترالي.
حسب النشرة الأخيرة، أشارت قراءات مستوى سطح البحر إلى حدوث تسونامي. كانت هناك بعض الأنشطة التسونامية المحددة مسجلة بالقرب من باجو باجو ونيوي.
Laa hadhaamu aw jaroohin qd ruku'a fi Tonga, wa lakin qd tafaqqaara al-kahrūmā, ma yuraqqubu annu dhālika manaa'a al-sūlūq wa-muta'a'a al-sūnūni li-s-sūnūni al-taqwuati allati anshirat min bi-al-PTWC.
ʾišrūn maktaba fī Hāwāyā mawqifa ʿalā ʾaw qarrab min ʿāṣirāt al-bahr ʾuḥtilat kullu ʾaḥdāya ḥammāsat al-taḥdīr wa-l-ʾišʿāl.
Rájā'a, 'ālamu al-rīsīd al-sū'īrī Djorj W. Bush ta-sallama 'alā al-i'lān.
قسّم المتحدث باسم بوش، جوردون جون드로، التزام كوريا الشمالية إلى "خطوة كبيرة نحو تحقيق هدف نزع السلاح النووي للpeninsula الكورية بشكل قابل للتحقق".
تَشَكَّلَ عُاصِفٌ مُقَرَّبَةٌ مُسَمَّاةُ جِرِّي، وَالثَّعْلَبُ الْقَارِبُ عَاشِرٌ فِي مُوسِمِ الْعُوَاصِفِ الْعَظِيمَةِ فِي مِحيِطِ الأَتْلَاسِي الْيَوْمَ.
المركز الوطني للأعاصير (NHC) يقول أن إيرى في الوقت الحالي لا يشكل أي تهديد للبر.
قَدْ قَدَّرَ ك تغييرًا في مستويات المياه أنَّ ٦ بوصات من الأمطار يمكن أن تتسبب في تجاوز السدود المتضررة مسبقًا.
المنطقة التاسعة، التي شهدت فيوضًا بلغت 20 قدمًا خلال إعصار كاترينيا، غارقة حاليًا في مياه تصل إلى خصر الشخص بسبب تجاوز السد المجاورة.
al-maa'u yastahliku 'ala al-liliya fi bukwatin mi'at 'aada.
ʿAṣaba ʾAdmin Mawādīʿ ʾĀdām Kūrdīn min al-taʿaṣṭub bi-l-ḥafrān ʿindā mawālātihī li-Wikinews fi al-shahr al-māḍī.
هو [ويلز] ببساطة كذب علينا منذ البداية. أولاً، بتصوير الأمر على أنه لأسباب قانونية. ثانياً، بتظاهر بأنه يستمع إلينا، حتى حذف أعماله الفنية.
al-mujtama'a al-i'tirāb leqad awலாத ila al-mu'ahādat al-jāriyah li-taṣwīr qānūn li-mawhūm jinsī li-l-mādhī allatī tuḥawī li-mīlion min al-mādhī al-mufūha al-du' ū.
al-ʿamal al-muntaḥiq kan mukhtalafan, lakin al-barnamaj qḍaʿa li-tamsīl iḍḥārat mā tuṃarrat min al-galāxy al-sagittarius.
التأثير الذي كان الفريق يبحث عنه سيحدث نتيجة لقوى المد والجزر بين المادة المظلمة للمجرة والمادة المظلمة للمجرة الحلزونية.
kamā ann al-qamar yustakhdir qūlaʿan fī al-arḍ, muʿalliqan al-majhīr, kāzā al-dhawāʾ, kamā ann al-darb al-sūfiyya yustakhdir qūlaʿan ʿalā al-galaksī sajiṭṭārī.
al-ʿulāmāʾ kānu qābilīn li-taqlīl ʾanna al-mādhī al-ghāʾimu yuʾaththir al-mādhī al-ghāʾim ʾakhar bi-t-tārīq al-nfs.
هذه النظرية تقول أن معظم المادة المظلمة حول المجرة تقع حول مجرة في نوع من الغلاف، وتتكون من الكثير من الجسيمات الصغيرة.
تُظهِرُ تقاريرُ التّلفَزيونِ دخانًا أبيضَ قادمًا من المُصنعِ.
al-muwāri'u al-maḥallīyyu yuḥādiru al-sumūni fī al-wiqā'i min al-maḥtall wa an uqfida al-tathīr wa lā tašrabu al-mā'a al-ghālim.
حسب وكالة الطاقة الذرية اليابانية، تم تحديد السيزيوم واليود المشع في المصنع.
'Authorithiyyatun tukaallifoo annahuu yudhiinu annaa 'uthaaniyya haamilaatun li-maadaatun nuzriiijiyya fi al-makaanin maay yakoonu qad ruttibat wa tasiib.
د. توني مول اكتشف مرض السل المقاوم للأدوية على نطاق واسع (XDR-TB) في المنطقة الكوازولو ناتال بجنوب أفريقيا.
في مقابلة، قال إن المتحور الجديد "مقلق للغاية ومثير للقلق بسبب معدل الوفيات المرتفع جدًا".
قد يكون بعض المرضى قد أُصيبوا بالعدوى في المستشفى، هذا ما يعتقده الدكتور مول، وكان على الأقل اثنان منهم عاملين صحيين في المستشفى.
fi 'aam waahid, yumkin lil-shakhs al-muta'anin an yu'amin 10 ila 15 musafel qarib.
Wa laakin, al-ri'sah min XDR-TB fi al-jamee' min al-naas allatheen bi-tuberkulosis laa lumatnaa fatan; 6,000 min al-mutaal 330,000 naas al-muta'allin fi South Africa fi samat waqtin.
Al-satilaat, thamaalu al-thilaat mi'ah riyaal wa-adaad, wa mutasharri'a bi-qimma 17,500 mayli min al-sa'ah, takallat fi al-aradh 'ala butu'a 491 mayl.
Sayya'u al-bilad al-tanfith al-muntajam al-natij 'an al-tatsa'um ka'un.
Hum yadhharun lissathat tahdidu kadhatha kabirat al-tsaqquf wa kayfa sa-yu'affaqu al-ardhu.
يُراقِب مكتب القيادة الاستراتيجية الأمريكية التابع لوزارة الدفاع الأمريكية الحطام.
سُنشر نتيجة تحليل الرسم البياني على موقع ويب عام.
طبيب عمل في مستشفى أطفال بيتسبرغ، بنسلفانيا، سيواجه تهمة القتل العمد بعد العثور على والدته ميتة في صندوق سيارتها يوم الأربعاء، حسبما صرحت السلطات في أوهايو.
الدكتورة مالار بالاسوبراهامانيان، البالغة من العمر 29 عامًا، عُثر عليها في بلو آش، أوهايو، وهي ضاحية تقع على بعد حوالي 15 ميلًا شمال سينسيناتي، مستلقية على الأرض بجانب الطريق وهي ترتدي قميصًا وسروالًا داخليًا في حالة تبدو أنها تحت تأثير أدوية قوية. .
Rā'at al-mu'allifah al-qudūm al-'arūbīyat ilā sayyaratihā al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a al-sābi'a
هناك، عثروا على جثة سارويا بالاسوبرامانيان، ٥٣ عامًا، مغطاة بملاءات ملطخة بالدماء.
qolat al-mutasa'immu al-anbiya anna al-jism bada'a ka'ana huwa hunaka li-mu damir yawm.
تُرِيخ أول حالات المرض هذا الموسم في أواخر يوليو.
al-maradun yuḥmilu bi-l-khiryāq, allādhī thumma yumāriku ila al-nūsān khilāl al-masūqīt.
'I-n-t-a-sh al-waq'a qad wajh al-hukuma al-hindiyya li-ta'khi-d 'asabih ka-h-at-t-a-q-a al-mu-tak-h-t-a fi 'a-y-a-t al-mu-ta-thi-ra bi-sh-shiddah, wa-ta-q-si-m a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a-l-a
وقد تعهدت الحكومة أيضًا بعدد من ملايين القوارير من لقاح التهاب الدماغ، مما سيساعد وكالات الصحة على الاستعداد للعام المقبل.
Takhlayat lil-ta'yim lil-muqaddimah ila al-mandalat al-athara bi-tarihi hatha al-sana ta'akhartu bi-sabab naqsi al-wujuh wa al-ta'zeef al-mubalagh bi-munaqarat al-amrad al-ukhra.
fi sanati 1956 taharraka Słania ila Swedia, haythu bada'a ba'da thalathi sanawin 'amala hu lida'wat al-barid al-swedia wa musa ira ra'is mutamayiz li'arab.
Huwa 'addaka muzafira unqura 'ashara lil-sumbraj wa 'ishrun wa thamaniyatun akhar li-duwal.
ʿAmaliyyatuhu min al-ḥalābah al-maʿrufah wa-al-tafrīṭ halāh anahu min al-fau al-qalīl "asmāʾ aḥlāz al-bayt" fī majāl al-fīlātīst. Baʿḍuhum yutamīz bi-tajmīʿ ʿamaliyyatuhu wa-ḥdāh.
كان طابعُه الألفُ هو الطابعُ الرائعُ "أعمالُ الملوكِ السويديين العظيمة" لديفيد كلوكِر إيرنشترايل عامَ 2000، وهو مُدرجٌ في موسوعةِ جينيس للأرقامِ القياسية.
و كان منخرطاً أيضاً في نحت الأوراق النقدية للعديد من الدول، ومن الأمثلة الحديثة على أعماله صور رئيس الوزراء على الواجهة الأمامية لبحور الدولار الكندي الجديدة بقيمة 5 و 100 دولار.
Ba'da al-muhdiṯ al-ṣādir, ġibson ṯu ṯu li-miṣṭaṣa, wa-mat baʿda zāltī.
Sa-la-bi al-sa-ka-bi, al-la-mu-nnu 'a-j-a-b sittu wa arba'uun sanah, wa-lan yu-lu-q 'an-hu fi al-ta-q-qum.
al-muʿarrakh awdaʿa min al-maḥall al-muʿaṣir fi ḥawla 1200 GMT fi al-yawm al-nafs.
شخص يعمل في ورشة بالقرب من مكان الحادث قال: "كان هناك أطفال ينتظرون عبور الطريق وكانوا جميعًا يصرخون ويبكون."
رَكَضُوا جَميعًا عُودًا مِن حَيْثُ حَدَثَ الحَادِثُ.
Mas'hulat akhathar fi al-daftar fi Bali taddhmu hijrat mas'halat ghā'at ghā'at al-duwall' al-baqiyya, wa tahleel taknūlūjiyāt li-musā'adat al-duwall al-mutaka'idat li-nanzaam bi-turuq asar.
يتطلع الأمم المتحدة أيضًا إلى إتمام صندوق لمساعدة الدول المتضررة من الاحتباس الحراري على التكيف مع آثاره.
al-madad qad yathhur ila buyut mudawwana min al-ghawā', wa tadbir amthali lil-ma'a, wa taghswir al-khars'a.
Fluk rawa'a anna al-ufuorah bi-yad min al-quwwat li-ghashm an-nisa' min al-tahdith 'an sihat an-nisa' ka-kana la-yusah.
ʿAlatā hādhihi al-natījah bi-sabab al-mithālati al-mudhīla min al-taʿlīqāt al-musīrah wa al-taškīk al-mulhīla al-mūsillah min al-nisaʾ wa al-rijāl, mutarrajimah ann al-dawaʾ al-muʿānin wa al-mūʿānah yakūn al-ḍarūra fi al-ṭibb.
Ind-rijal al-mu'allam, ba'atn min al-ahsa' al-baqiyya qari'a fi al-yard wa rafa'u 'an al-i'waad ila khayyamihim.
Mutaferiqū al-mutamaddinin ṭabaqū li-t-tarqīṭ fi-l-muqīm, lākin ṭalāb al-qufrān lā hadā'a.
Bayna thalatha 'ashara wa arba'ata 'ashara min al-masa'a bi-waqt MDT, 'uqudun min al-sujjuna al-qari'a al-nar fi al-madina.
Soon, officers equipped with riot gear entered the yard and cornered the inmates with tear gas. . قريباً، دخل ضباط مُسلَّحون بمعدّات مُقاومة للاضطرابات إلى الفناء وحاصروا السجناء بالغاز المسيل للدموع.
Dir'ajat fariqat al-inhia' al-mu'allifa al-nara bi-waqt 11:35 min al-layl.
baʿda ma tuqima al-as-sīl al-ḥashr fī sanati 1963, fā'a al-wathb al-muṣimmu alladhī yakthiru al-ruḥb fī al-nadī kā kullihī ʿalāhu.
هذا الطين كان ضروريًا لتكوين الكثبان الرملية والشواطئ، والتي كانت بمثابة موائل للحياة البرية.
wa bi-t-tāl, qad aš-šā'at ṯawaḥīl nā'imatan, wa ṯawaḥīlan 'akharatan qad aš-šā'at, bi-dhalik, ḥiṯa al-ḥumphbak ṯub.
'Ala الرغم من أن منسوب المياه لن يرتفع إلا ببضعة أقدام بعد الفيضان، يأمل المسؤولون أن يكون ذلك كافياً لاستعادة الكثبان الرملية المتآكلة في اتجاه مجرى النهر.
Lam yu'lann darura li-tahrir tahdir min al-tsunami, wa hasba al-wakit al-jaghriy fi Jakarta, lam yuu'lann darura li-tahrir tahdir min al-tsunami li-annah al-zaqqa lam tuqadir al-mabda' 6.5.
wa bi-ru'on al-la yujad fihi thalatha, bada'a al-suakinun bi-al-tahaddum wa bada'u bi-tarikah ma-ashghaluhum wa ma-asraruhum.
'Ala الرغم من أن温弗瑞 كانت باكية في وداعها، فقد أوضحت لجمهورها أنها ستعود.
Hādhā laysa sa-an yakūn mudāʿan. Hādhā ḥashm fāṣl wa fath fāṣl jadīd.
al-muntaha min al-neta'ij li-l-rukya al-raisiyya wa-l-tashri'iyya fi Namibia sayyara'a anna al-rais al-mu'jam, Hifikepunye Pohamba, qad nukhutab bi-fayza kabira.
al-ḥizb al-mudir, Ta'zīrat Shamaal-Janūb al-Afriqiyya lil-Sha'b (SWAPO), qad nafaqa mażjūratan fī an-nakhṭ al-mashrī'ī.
Tadakhala măjmuʿat al-ḥamiyya wa-quwwāt Afghanistan fī al-minṭaqah li-taʾmīn al-makan wa-qad tūṣīlta ʾashrū ṭaʾir li-al-ḥamiyya li-al-musāʿada.
al-taharrub qara'a fi a'la al-tara'in al-jabaliyya, wa yu'taqad an yu kasa-ba al-nateeja min nar mu'addiya.
ʿUmdat al-muʿahādat li-taḥqīq makhṭar al-saqṭ lumutāwaqah bi-ṣ-ṣaʿb al-naḥīl wa-al-ṭarīq al-qāṣi.
تََقُولُ جَامِعَةُ الْمُسَاعَدَةِ الطِّبِّيَّةِ "مَانْغُولَا"، وَمُنَظَّمَةُ "مَدِيعِنْسْ سَانْز فْرُونْتِييْرُس"، وَرَاِيَّةُ الْأَمْنِ الصِّحِيَّةِ الدُّوَلِيَّةِ أَنَّهَا أَوْشَدُ كَارِثَةٌ سُجِّلتْ فِي الْبَلَدِ.
قال المتحدث باسم "ميديسينس سان фронтиер" ريتشارد فيرمان: "أنغولا تتجه نحو أسوأ تفشٍ لها على الإطلاق، والوضع لا يزال سيئًا جدًا في أنغولا"، هكذا ذكر.
بدأت المباريات في تمام الساعة العاشرة صباحًا مع طقس رائع، وبالإضافة إلى زخات المطر الخفيفة في منتصف الصباح التي سرعان ما انقشعت، كان يومًا مثاليًا لرياضة الرجبي السبعة.
تُوُّرنمنت توّب سِيدز ساوث أفريقيا ستارتد أون ذا رايت نوت وين ثي هاد أ كمفورتابل 26-00 وين أجاينست فايفث سِيدد زامبيا.
B 알아, 알아 알아, 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아 알아
juhuduhum al-munazzama fi al-difaa', wa maharaatuhum fi tahweel al-kurwa, wa al-'amal al-fayda' al-fayhi' jaddat li-mulakum wa kaana daahira annahu hathihi al-fu'wa hiya al-fu'wa al-lati yumkinu kahrikuha.
Wawaddu 'an u'aashir al-mūḍarā'a li-madīnat Amsterdam wa-mūsasa Ānne Frānk qad qālū 'anna al-shajarat muta'affah bi-fasālah wa-tūshīlū bighaẓar ṣiḥḥiyyin lil-'āmm, bi-fīhī 'annahā kānat fī imtinān ḍa'r bitaḍarruḍ.
Qad kān mu'akkadan li-yūqāṭa'a fī al-thulāthā'a, lākin qd nuṣiḍa baʿda ta'rīr madhkura maḥādī.
كُلُّ مَخَارِجِ الكُهَفِ الَّتِي سُمِّيَتْ "الأُخْتُواتُ السَّبِعُ"، تَتَراوَي عَن 100 حَتَّى 250 مِتْرًا (328 حَتَّى 820 قَدَمًا) فِي قُطْرِها.
تُظهر الصور بالأشعة تحت الحمراء أن اختلافات درجة الحرارة بين الليل والنهار تشير إلى أنها كهوف محتملة.
Hummu a'wash min al-sa'aifa al-muntami ilahaa fi al-yawm wa as'awwalu fi al-layl.
و صرّح غلين كوشينغ من فريق علم الفلك الجيولوجي التابع للمعهد الجيولوجي الأمريكي (USGS) ومن جامعة نورث إريزونا الواقعة في فلاجستاف، أريزونا، قائلاً: "إن سلوكها الحراري ليس مستقرًا مثل الكهوف الكبيرة على الأرض التي تحافظ غالبًا على درجة حرارة ثابتة إلى حد ما، ولكنه يتفق مع كونها ثقوبًا عميقة في الأرض".
Fi Farans, al-tawqītu kauna tradīṣīyyan tajhīzīnā: al-mutasarrifūn yu'āsilūna anfusahum fī buth, wa yuḍaḥḥirū surafan mūtbaʿan yushīr ilā murshaḥihim al-mukhṭar al-ʾilā kīfīyīn.
ba'da tahqeeq al-wukala li-shakhsiyyat al-mutaraji' al-sāyi'a, yaḍru abū al-mutaraji' al-ghuffa ra's al-sāyi' fī al-buk'at al-sāyi'a wa yuskut al-sāyi' fī daftar al-tarāwīh.
Qanun al-nita'i al-faransawi yahtawimu bi-shakl qadran mu'allaq 'ala al-azharat al-mushtaraka.
Min tammān 1988, yajib an tukūn al-kutbūn al-sīyah mutahāyirah kahikā al-mushārkīn wa al-mubāṣirīn li-yuḥṣiwū annā lā yūjad fī al-bidayah aṣfār wa annā lā yuḍāf aṣfār illā aṣfār al-mushārkīn al-musaḥ̣ḥah wa al-muḫallāṣah.
Mutaqaddimun yumkinuhum tasliul mukammilin li-mushahadat kulli juz' min al-tarteeb. Fi al-masa'i, yu'addu al-a'wanu bi-yawwābir tahta mutasarrifin shaddid, muttabi'an tacidāt mukayyara.
إيه إس يو إس إي إي إي بي سي، أُطلِقَ عالميًا سابقًا لأسباب تتعلق بتوفير التكاليف والوظائف، أصبح موضوعًا ساخنًا في شهر تايوان للتكنولوجيا عام 2007.
wa lakin suq al-mustahmil li-al-hishibah al-harrīsi sa-yakūn mutaghayyiran wa mutaghayyiran bi-shakl jiddī baʿda tahāwūl ASUS fī ʿam 2007 fī jائزة تايفان li-al-tamkīn al-mustadām min bi-yawāniyat al-rumūli al-jumuūhiyya.
موقع المحطة الإلكتروني يصف العرض بأنه "مسرح الراديو القديم مع لمسة جديدة وغريبة ومجنونة!"
في أيام بداياته، عُرض البرنامج حصريًا على موقع راديو توغي نت إنترنيت الشهير، وهو موقع متخصص في إذاعة الحوار.
في أواخر عام 2015، أسست توغي نت راديو آسترو نت كمحطة تابعة.
al-mashrou' al-mubtada' taqaddama bi-mutasammimi ahwash qadooniyin, muhalliya min shamal t'eks texas.
تواصل عمليات النهب الجارف على ما يُقال طوال الليل، حيث لم يكن أفراد إنفاذ القانون موجودين في شوارع بيشكك.
Bishkek tu'riibat ka-tagharrat ila haal min "fawdā" bi-waahid min al-muhifteen, ka-mashaatir min al-naas turaam al-sutuj wa-qatarat maadirat al-sawaa'ib.
Kullun min sumūkan fi Bishkek qad ‘aṭaba al-muntashirūn min al-janūb li-l-fawcāh.
South Africa hādafaat al-All Blacks (New Zealand) fi mukābala Tri Nations li-ruggi wunyun fi al-Royal Bafokeng Stadium fi Rustenburg, South Africa.
النتيجة النهائية كانت فوزًا بفارق نقطة واحدة، 21-20، منهية سلسلة انتصارات فريق الألف بلاكس التي استمرت 15 مباراة.
Li-l-Springboks, qad a'lamat 'an nihayat tahaddum khamsa mu'aqbalat.
كانت المباراة النهائية لمنتخب الأل بلاكس، الذي فاز باللقب قبل أسبوعين.
al-muta'ābiq al-akhīr min al-silsila sa-yuqāmu fī 'Ellis Park fī Johannesburg fī al- أسبوع al-tābi' ʿindamā yulāqī al-Springboks Australia.
za'qath rintakaa mutawassiṭ waqbah fi sharq Montana fi thalathat al-assa'a wa thalathata 'ashara min al-masa'a bi-yawm al-'uthman.
Lam yutlah 'a'lan asykalun li-hadhri dhay'in minbi'dhi 'an al-Mas'halah al-Jeeolajiyah al-Mithwiyah (USGS) wa markazuhu al-wataniyyu li-ma'lumat al-za'f.
al-zaqqaqatu kaanu mutamaddidan bi qariabat 20 kilimetra (15 mail) shamaali-jannubiyyin-sharqiyyin min Dillun, wa bi qariabat 65 kilimetra (40 mail) jannuba min Butt.
ʔi(l-ʔišā‘u li-l-ʔaṉāsin, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya ḥāshimat ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi(l-ḥāmi(l)u ḥāt-tāwīya, ʔi
France is the sab'a wa tis'een dawla fi al-duwal al-utiropiya al-muttahida tafi' al-waes; tabia'a Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece wa Italy.
مخاوف حالات الإصابة المحتملة بـ H5N1 في كرواتيا والدنمارك لا تزال غير مؤكدة.
Chambers had sued God for "widespread death, destruction, and terrorization of millions upon millions of the Earth's inhabitants." **قام تشانبرز بمقاضاة الله بسبب "انتشار الموت والدمار وترويع الملايين من سكان الأرض".**
تشامبرز، وهو لا متدين، يجادل بأن دعوته القضائية "تافهة" وأن "أي شخص يمكنه مقاضاة أي شخص آخر".
Hikayatun muṭraḥatun fī al-ʾūpērā al-fulūsiyya, li-Kamil Saint-Saëns, ḥaqqquhā fī fannī ḥayāt waḥid, "allatī ḥayātuhu mumtāḥatun bi-ḥubb li-maḍarat wa-Japān."
wa bi-t-tāl, al-muntisibūn yastahlimū 'anābīh al-qannābīs 'alā al-masraḥ, wa al-ma'rkah nafsi-hā tuḥarriṣ al-liwṭah 'alā al-inširāk.
al-mu'allif al-maghdir Newt Gingrich, wa-mualif Mufdam Texas Rick Perry, wa-mukhthara al-nasikhah Michele Bachmann qad afada fi al-mawardh al-rabi', wa-al-khamis, wa-al-sabis, bi-tartib.
Ba'da khuruja al-nuta'ij, mahada Gingrich Santorum, walakin kana ladayhi kalimatun qasima li Romney, al-lati 'ala 'ahdihia tulaqabat i'lanatun salbiyatu fi Iowa 'alayhi kontra Gingrich.
قال بيري إنه سيقوم "بالعودة إلى تكساس لتقييم نتائج تجمع الأصوات الليلة، وتحديد ما إذا كان هناك طريق أمامي لي في هذا السباق"، لكنه قال لاحقًا إنه سيبقى في السباق ويتنافس في الانتخابات التمهيدية الأولية في كارولينا الجنوبية في 21 يناير.
باخمان، التي فازت باستفتاء آمس في شهر أغسطس، قررت إنهاء حملتها.
al-muṣawwir ʾunniḥiʾa ʾilā markaz rīḍāni rīǧān fī kullīyat al-bīṭrāʾī ʿilamī, ḥaǧa ḥaǧa dāʾban.
Qal al-ra'i' bi'anhu kana fi al-'asharatin wa al-thaniyyatin min 'umrihi. Fi idhahi, qala Bieber "[w]ahala 'ana lam akun hazirn wa lan diraj al-mubashira fi hatha al-mu'alata al-aza'a, fa'inna thughti wa du'a'i ma'a 'a'ilati al-nufiqa."
موقع أخبار الترفيه TMZ يفهم أن المصور توقف بسيارته على الجانب الآخر من شارع سيبولفيدا وحاول التقاط صور لتوقيف الشرطة قبل عبور الطريق والاستمرار، مما دفع ضابط شرطة الطرق السريعة في كاليفورنيا الذي كان يقوم بتنفيذ توقيف مروري إلى إخباره بالعودة إلى ما قبل الطريق، مرتين.
حسب الشرطة، من غير المرجح أن يواجه سائق المركبة التي اصطدمت بالتصوير جنائيات.
bi-ʼadadin kathīlin min al-dawāl fāʼila li-tashkīl al-mādhī al-muntakhab min al-madāḥ al-madāḥ, wa-huwa mutajarridun ʿan thalāthata ʿashara madāḥan fī al-yawm.
يضمون هولندا، حيث أنهت آنا جوشيمسن في المركز التاسع في فئة الاستقامة النسائية في سباق سوبر جي أمس، وفنلندا مع كاتجا سارينين التي أنهت في المركز العاشر في نفس الحدث.
Australia's Mitchell Gourley tamām thāninī 'ashar fī al-mānī' standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek tamām sittān 'ashar fī al-mānī' sitting Super-G.
Arly Velasquez min Meksiko fanat athaniyyah wa khamsin wa 'ashrin fi musharaka al-rija' fi Super-G al-jalis. Adam Hall min Niuzilanda fanat tauqah fi musharaka al-rija' fi Super-G al-qaim.
ماكييه كرزيل، المتزلج البولندي المساند بصريًا، وآنا أوغارزينسكا، المرشدة، أنهيا في المركز الثالث عشر في سباق السوبر جي. وحصل جونغ سيوك بارك من كوريا الجنوبية على المركز الرابع والعشرين في سباق السوبر جي للرجال (المتزلجين جالسين).
قَـتَـلَ مـُـنْـظَـمـاتُ الـسَّـلـَـمِ، الَّتـِـي وَصَـلَـتْ إِـلـى هَـيـتـِـي بَعـْـدَ زُلـْزـَـلـَـةِ عَـاـمِ 2010، تُـوَجَّـهْـتْ إِـلـَـيْـهـا اِنـْتِـهَـاـكَاتُ نَـشـِـرِ الـمَـرَضِ الَّـذِي بَدَأَ قـريـبَ خَـيـَـمِ الـجَـنُـودِ.
حسب الدعوى، لم يتم تطهير النفايات من مخيم الأمم المتحدة بشكل صحيح، مما أدى إلى دخول البكتيريا إلى أحد روافد نهر الأرتيبونيت، وهو أكبر أنهار هايتي.
Qabla al-wusool al-junood, lamin Haiti lam tuqaatar mushkilaat raji'a lil-marad min zaman al-alf wa tis'een.
The Haitian Institute for Justice and Democracy has referenced independent studies that suggest the Nepalese UN peacekeeping battalion unknowingly brought the disease to Haiti. . إن معهد هايتي للعدالة والديمقراطية قد استند إلى دراسات مستقلة تشير إلى أن كتيبة حفظ السلام النيبالية التابعة للأمم المتحدة نقلت المرض إلى هايتي عن غير قصد.
Danielle Lantagne, 'akh tiree' al-munasasa fil maradh, qalat anna al-wathaba kanat mumkin an tu sabab bi al-mulhimin.
Hamilton ta'mid 'ashir 'amal 'amd 'istilam al-pasayt fi haal muta'aam.
al-pātiʿ ḥadda bi-Nijīrĩa, ḥaythu qaṣara ḥuṣūl baʿḍ ʿaḍādāt fī fīrūs al-Ibūlā.
al-istiṣṭabāt qad tābaʿat buḥthān lil-taḥakkum fi al-inqirāḍ, mudhkiratan al-pātiʿa min al-ʿāmmīn li-munaʿa al-inqirāḍ al-mumkinn li-l-ʿāmmīn.
Qabla ash-Simpsons, kana Simon qad 'amila fi hisba min al-mashari' fi mawaqif muta'addida.
Khalaq fi asfarat 1980 min al-hamlat al-ramsayat mithl Taxi, Cheers, wa al-Tracy Ullman Show.
في عام 1989، ساعد في إنشاء مسلسل The Simpsons مع بروكس وغروينينغ، وكان مسؤولاً عن توظيف أول فريق كتاب للبرنامج.
Despite leaving the show in 1993, he kept the title of executive producer, and continued to receive tens of millions of dollars every season in royalties. **على الرغم من مغادرته العرض في عام 1993، ظل يحتفظ بمنصب المنتج التنفيذي، واستمر في الحصول على عشرات الملايين من الدولارات كل موسم كمستحقات.**
Sabaq 'alā 'ākhirī al-akhbār al-Shīníyya al-āghrāsiyyah Xinhua taqarrara taqiyyuṭu ṭa'ir.
و لاحقًا ذكرت التقارير أن الطائرة تلقت تهديدًا بقنبلة وأُعيدت إلى أفغانستان، وهبطت في قندهار.
al-rukniyyat al-awwaliyyah tu'allimu anna al-maharaa tu'allimu ila Afghanistan ba'da an tu'allimu ta'liya nuruji' fi Ürümqi.
Ḥarakat al-ṭayārāt mutaʿallimat fī Īrān, allatī ladayhā ḥāqibah mutashākhikha lu-ṭīqah wa-l-taḥfīẓ li-jīmhīyah wa-l-ʿaskariyyah.
Intarnasyunal sanksyuns hav meant dhat nuw aeraft kanuunat bi-qabeel.
ʾAšrāʾ ḥāḏā min hāḏā al-ʾusbūʿ, ʾiḫtiyāʾ ḫaliṣāʾ ḫalīqāṭ ṯalāṯa wa ʾaṯnāʾa ḫaliṣāʾ ʿāṯnāʾa.
Fi al-shahr al-madi, shahaat Iran 'ala was'a qataliya fi al-sannina, idha aalahun mutajih ila Armenia tahaddama, uqtida 168 min al-mu'allimeen.
Shu-bi-l-mash-had fi-l-shahr al-nafs, sha-ha 'ar-raha al-mas-rahiyah tuh-rifu ma-tar-a wa tu-si-b waa-lin, ya-qtu-lu si-ba-'a 'ashar.
Aerosmith ḥa-qāru ‘an i-t-tilaaf ma-bāqī an-naẓārāt fī ṣa-yāḥatuhum.
Al-qabiila al-sathriyya kaanu muzammama li-yuwarrid fi al-Balad al-Muttahid wal-Kanada hatta al-yawm al-sabi'a 'ashara min Sha'ban.
Qad qat'u al-safar ba'da 'i'ab al-moodi Steven Tyler wa-huwa saqaqa min al-ma'dan wa-huwa yu'dil 'ala al-tarikh al-khamis min aghustus.
Mūrray laš-fiṣl al-awwal fī tī-brāk baʿda dhātīna raǧulin ḥafla kich kart wa kullu ḥaǧīna.
Del Potro hadha al-fāḍala al-a'lā fi al-sinnit al-thāni, lākin hādhā saytaṭallabu tie break ba'da ra'fīq 6-6.
Potro tūqila muʿālajatun li-ʿatāqīhi fī hādhā al-waqt lākin kamala i-iṭirāḥahu ilā al-lūm.
al-barnamaj bada'a fi thalathata 'ashara raba'a wa thalathun min al-masa' wa satani wa 'ashrun wa khamsa 'ashar UTC.
ash-shu'ara' ash-shuyūkh fī kulli al-bilād qaddamu bhajans, aw aš-shi'ā' al-du'wī, li-qadami šrī šayām.
غنّى المغني سانجو شارما بداية المساء، تبعه جاي شانكار تشودهاري. وقدمت أغنية تشاببان بوغ، وكان المغني راجو خاندهال يرافقه.
thumma lakka singh takawwa al-madha fi gha narr singing al-bhajans.
تم تقديم 108 طبق من تشابان بوج (في الهندوسية، 56 عنصرًا غذائيًا مختلفًا مثل الحلويات والفواكه والمكسرات والأطباق وغيرها والتي تُقدم للآلهة) إلى بابا شيام. (Tammu taqdeem 108 tabaq min Chhappan Bhog (fee al-hindusiyya, 56 'unsuran ghidha'iyyan mukhtalifan mithl al-halawiyyat wa al-fawakih wa al-muksarrat wa al-atbaq wa ghayriha allati tuqaddamu lil-aliha) ila Baba Shyam.)
Lakkha Singh taqaddama bi-madhmān al-chhappan bhog bhajan kamā ḍa'a. Ghaannī, Raju Khandelwal kana muṭāmiy'anhu.
Fi muqaddimat muktamir Tokyo Game Show al-mu'allaq li-yawm al-Khamsaa'a, kashafa ra'is Nintendo, Satoru Iwata, 'ani tanzeeq al-muttabiq li-jhis al-sharikah al-jadidah, Nintendo Revolution.
Mutashābih li-bitta'at al-télivīzhon, al-kontról yastakhdim ra'wān sanṣūr maḍāḥil li-taqrīr mawaqī'uhū fī-misfalah-darj.
هذا سيمكن اللاعبين من التحكم في الإجراءات والحركات في ألعاب الفيديو بتحريك الجهاز في الهواء.
جيانكارلو فيسيكيهلا فقد السيطرة على سيارته وانتهى السباق بعد وقت قصير جداً من البداية.
كان زميله فرناندو ألونسو في الصدارة لمعظم مسار السباق، لكنه أنهى السباق مباشرة بعد توقفه في منطقة التوقف، ربما بسبب إطار أمامي أيمن مُثبَّت بشكل سيء.
مايكل شوماخر أنهى سباقه بعد فترة قصيرة من ألونسو، بسبب أضرار التعليق في العديد من المعارك خلال السباق.
"هي لطيفة جداً وتغني بشكل جيد أيضاً،" قال وفقاً لنسخة من محضر المؤتمر الصحفي.
أُعجِبتُ كلَّ مرةٍ أجرينا فيها تمرينًا على هذا، من أعماق قلبي.
ʿAround 3 minutes into the launch, an on-board camera showed numerous pieces of insulation foam break away from the fuel tank. **عن بعد حوالي 3 دقائق من الإطلاق، أظهرت كاميرا على متن المركبة قطعًا عديدة من رغوة العزل تنفصل عن خزان الوقود.**
wa laa yu'tamad 'alayhim li'anaa sabab dhaa'ar li-al-shuttle.
قال رئيس برنامج مكوك ناسا، إن. وين هيل جونيور، أن الرغوة سقطت "بعد الوقت الذي نهتم به".
Khamsa daqaiq ba'd bad' al-muzafera tib'a tayyi' yasri, ma'a daqaiq wahida ba'd thalika, al-tayyi' yulighu 70km/s... thumma al-mahdar ya'ool, wa huwa qati' jiddan wa kabir li-hata yulqihu 'ala jildika kama al-siktara, thumma al-righm nazala min al-sama', al-nas taqta'u wa yadh'iqun wa yajriun 'ala ba'd al-ba'd.
فَقَالَ أرماند فيرساتشي: "فَقَدْتُ أُخْتِي وَصَدِيقَتَهَا، وَفِي طَرِيقِي هُنَاكَ كَانَ اثْنَانِ مُعَاقَيْنِ فِي كРУَّاسَاتِ عَرْشٍ، يَجْتَازُهُمُ النَّاسُ وَيَدْفُونَهُمْ."
NHK aukat rawwat anna mashru' al-qawwar al-nukli'i fi Kashiwazaki-Kariwa fi wilayat Niigata kaan ya'mal bi-shakl munamim.
Raportat Hokuriku Electric Power Co. bi-la athar min al-zeqzaq wa anna al-mahakik ra'isan wa thaniyan fi محطة الطاقة النووية في شيكا tumimma.
Yu'laq bi'ann 9400 bayt fi al-mintaqah gha'iba 'an al-ma' wa qari'an 100 bayt gha'iba 'an al-kahrūman.
Qummatun min al-turuq qad tugharridat, wa al-khidmah al-safrawiyyah mutaqattala fi al-amkinat al-mutarffata, wa maṭā' al-Noto fi prefekturat Ishikawa bāqiyatu mughlatah.
Qad intafakhta qibala maktab amir al-a'mām.
ثلاث قنابل أخرى انفجرت بالقرب من مباني حكومية في فترة زمنية مدتها ساعتان.
بعض التقارير تضع عدد الوفيات الرسمية عند ثمانية، وتقارير رسمية تؤكد أن ما يصل إلى 30 مصابًا؛ لكن الأرقام النهائية غير معروفة بعد.
qad luḥiṣa al-ḥāḍir wa al-melāmin fī nümūniyāt al-bīḍāʾ min al-ḥayawāt al-aḥvāʾiyya allatī mātat baʿda istiklāl ghidhāʾ al-ḥayawāt al-mūsūḥ.
al-muhasirūn fī al-jāmiʿah qālū, yatafaʿal al-qirānayn maʿā baʿḍihim li-tafāruḍu maathib qad tuḥaddidawn kāʿis al-kidānah.
al-basharīyyūn ṣadaqā qasāshāt ṭabaqat fī bīḍī cat bil-iḍāfa li-melamine wa cyanuric acid.
تطابق تركيبة هذه البلورات تلك الموجودة في البول لدى الحيوانات الأليفة المصابة عند مقارنتها بواسطة قياس الأشعة تحت الحمراء (FTIR).
ʾanā lā ʾaʿlam hādhā ʾin ka-tafahhamu-hu aw lā, lākin akthar al-sawāʾi min al-ʿarabā al-ṭawāṣil ʾaḥdara ʾilā hādhā al-baḥr bi-ʿafāwatin.
ولكن ثمانون بالمئة من سلعنا خضعت للرسوم الجمركية في دول أمريكا الوسطى. نحن نعاملكم.
ذَٰلِكَ لَمْ يََبْدُ لِي صَٰحِ إصْطِبَارًا؛ ذٰلِكَ بِالتَّأْكِيدِ لَمْ يَكُنْ عَدْلًا.
Kullu ma aqūluhu lil-naas huwa an tumīlūna bi-sh-shibāh alladhi nufā'iluhu bikum.
قوبل قانون يحظر بيع أو تأجير ألعاب الفيديو العنيفة للقاصرين بتوقيع حاكم كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر.
الـقانون يتطلب أن تُعلَّم الألعاب الإباحية العنيفة المباعة في ولاية كاليفورنيا بشارة مكتوب عليها "18" ويجعل بيعها لشخص قاصر مُعرَّضًا لغرامة قدرها 1000 دولار لكل مخالفة.
قائد الادعاء العام، كير ستارمر، محامٍ بارز، أدلى ببيان هذا الصباح يعلن فيه مقاضاة هونه وبريس.
Huhne qadistan wa sayu'addal fi al-maktaba bi Ed Davey MP. Narriman Lamb MP mutaraqqa'un li-yakhuḍ waẓi'at minister al-aʿmal allati yutārukūhā Davey.
huhn and Pryce raju'an li-yahtarij bi-makamat Westminster al-Majistrates fi 16 farwāriyah.
الوفيات كانت نيكولاس ألدن، 25 عامًا، وزاكري كودباك، 21 عامًا. كان كودباك هو السائق.
Ijar Veguilla raji'a a'dāmin wa jaww fi laḥni wa Kristoffer Schneider luqiya muḥtawijan li tajriḥ shurūḥ lil-wajh.
اُخْفَقَ سِلْحُوبِ أُكَا وَهُوَ مُوَجَّهٌ نَحْوَ رَأْسِ الرَّابِعِ، شِنْدِرْ يَشْعُرُ بأَلَمٍ مُسْتَمِرٍّ، وَجُحُفًا فِي عَيْنٍ وَاحِدَةٍ، وَجُزْئًا مُفْقَدًا مِنَ الْعَظْمِ الدِّمَغِيّ، وَوَجْهًا بُنِيَ بِحُلْزُونِ التّيتانيوم.
شينيدر أدلى بشهادته عبر الفيديو من قاعدة تابعة لسلاح الجو الأمريكي في موطنه.
biʿadā ʾiṣtiʿlāl ʾiʿtibār ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā ʾiḥdā
كان أول سباق لها هو سباق سلولوم، حيث حصلت على نتيجة "لم تنهِ" في جولتها الأولى. حصل 36 من بين 116 منافسًا على نفس النتيجة في ذلك السباق.
race ukta 'ukhra laha, al-Giant Slalom, ra'at-ha tu'tamim fi 'ashar min al-nisa' al-sitting ma'a waqt run mujam' 4:41.30, athnan wa wa'shrun qiṭ'a wa wahid wa sittun qimati min al-minut athnaan wa 'ashar qiṭ'a aj'al asra' min al-mubtadi' al-austri ya Claudia Loesch wa wahid wa 'ashrun qiṭ'a wa tis'a wa 'ashrun qimati min al-minut wahid wa tis'a wa qimati wa dua' wa qimati aj'al asra' min al-mubtadi'a Gyöngyi Dani min Hungary.
arba'at musalliin fi al-majmu'a al-nisa'iyya al-junubiyya faa'aluu tahreema li-ikhtilal markazihim, wa khamsa wa arba'uun min mi'a wa sab'a wa 'ashara musalliin fi al-jiyanit salaalom faa'aluu laa yashtarifun fi al-mrsah.
al-Qatar al-Madhya al-Pradesh al-Pulisi takallafat al-laput wa al-mobile phone al-mushtal.
Qad qala al-naqīb al-umammī D K Arya, "Qad qufsnā khams nafsan qadmā al-mar'a al-swīsiyya wa-mu-fīqna hā al-hātif wa-al-lāptūp."
al-mudakkaru al-muhtarabu yuthkaruna bi-asma'in: Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar wa Vishnu Kanjar.
قَالَ كَاتِرُ مُدِيرِ الشَّرِطَةِ شَاندْرَا شِيكَر سُولَنْكِي أَنَّ الْمُتَّهَمِينَ ظَهَرُوا فِي الْمَحْكَمَةِ بِوَجُوهٍ مُغَطَّاةٍ.
'Ala الرغم من أن ثلاثة أشخاص كانوا بالداخل عندما اصطدمت السيارة بالمنزل، لم يصب أي منهم بأذى.
wa lakin, al-sā'ib ʿalaqa ʿala ra'sih ḍararān shakīdan.
الطريق الذي وقعت فيه الحادثة أُغلق مؤقتًا بينما حرر خدمات الطوارئ السائق من سيارة أودي تي تي الحمراء.
kâna fasīlan ḥūsābīan fi-l-miʿtaṣar al-Jāmis al-Pāgit fi-Jreit Yārmūth.
وُضِعَ لاحقًا في مستشفى أدنبروك في كامبريدج.
أديكويا وُجّهت إليها تهمة قتل ابنها في محكمة شريف إدنبرة منذ ذلك الحين.
هي رهن الاحتجاز ريثما تُرفع التهمة وتُعقد المحاكمة، لكن أي أدلة شهود عيان قد تكون ملوثة لأن صورتها نُشرت على نطاق واسع.
هذا شائع في أماكن أخرى في المملكة المتحدة ولكن العدالة الاسكتلندية تعمل بشكل مختلف والقضاء يرى أن نشر الصور قد يكون ضارًا.
Professor Pamela Ferguson min al-Jami'ah al-Dundee tu'allimu: "journalists da'a sumu bi-walki'in li-linea dharariyyatin idha nasharaat suffat rasmiyyatin 'an mushti'in."
al-Maktab al-Tajī, alladhī huwa fī al-tawālī al-tawzī al-mu'āmalāt, qad 'ashar lil-munathirīn annā lā sayu'tā 'alā ta'līq, 'al-asāṭīr, ilā munthā al-tahtāf.
al-miṣdūr, ḥittā qīl, sayuḥrif ila al-ḥudūd al-nizāʿ, allatī yuridu fīhā Filasṭīn bi-ḥittā qīl al-ḥudūd qabl al-ḥarb al-sharqīya al-miḍrīya fi sanati 1967.
'Awak hākuń muttāḥa al-maʿlūmāt ʿan mūsā'āt ʿadha al-madīna al-qudsiyya li-kullil-umam wa-masʾalatu ḥawli al-wādī al-jarmālī.
Israel tad'amu wujūdan 'askariyyān muttaṣilān fi al-waḍī'i li-ʿashri ʿaamīn baʿda ṭ-taṭbīq al-muqāṭaʿ wa yaṭrīq al-Ḥkūma al-Ḥarririyyah fi ḍ-ḍā'i'i li-khamsi ʿaamīn fa qatt.
Shooters fi al-tajribah al-mu tambahanah lil-tata'ul al-muhif bi-t-nuzhaatur kana yut-tariq bi-t-ta'thir min bi-l-rangers, wa bi-anna al-tajribah kana yu-tataa'alu wa' anfa'ihi yu-taqim.
في شراكة بين هيئة حماية الطبيعة الأسترالية (NPWS) ورابطة الرماة الرياضيين في أستراليا (نيو ساوث ويلز) المحدودة، تم تجنيد متطوعين مؤهلين، وذلك تحت برنامج الرماية التابع لرابطة الرماة الرياضيين.
حسب ما قاله ميك أوفلاين، مدير المناطق المحمية والحفاظ على التراث بالوكالة في هيئة حماية الطبيعة، فقد تلقى أربعة ق shooters الذين تم اختيارهم للعملية الأولى للرماية تدريبًا وتعليمًا شاملاً للسلامة.
Martelly ta'aada 'a'a'un lil-Majlis Al-Mukhallat al-Siyasi al-Mu'aqqab (CEP) li-tis'a a'aza'in ims.
هذا هو الخامس لـ مارتيلي في أربع سنوات.
ʾal-šahr al-māddī ʾuqarra ʾiʿlānīyya ḥukūmiyya taḥdīdīyya ʾitirāḥ istiqalāʾ al-rīsī ʿimlāʾ ʾišrāʾīyya min ʾaḥdād ʾaḥrāʾ li-taḥrīk al-bālād ʾilā ʾanṭāmi ʾanẓīrāʾ.
الجنة كانت رد مارتيلي على الاحتجاجات الواسعة ضد النظام التي بدأت في أكتوبر.
al-muTahida al-aHkamiya al-raHeeqa kaN-naHwiyya al-maTarahat bi-al-taHreem min daHbi al-anTibat, baH-duHun jamiHun muStaHiqun min 2011.
ʻAround 60 `aʻāṣ of malfunctioning iPods overheating have been reported, causing a total of six firs and leaving four people with minor burns.
qola mishtarā' al-riyāḍiyyah al-yapāniyya, wazārat al-iqtiṣād wa al-tijārā wa al-ṣinā'a (METI), 'annahā kānat mā'isha bi-ma'rifat 27 'aṣāba qāriḍa li-l-awdiyah.
في الأسبوع الماضي، أعلن ميزو معهد التقنية والمعلومات (METI) أن آبل أبلغته عن 34 حالة إضافية لارتفاع درجة الحرارة، والتي وصفتها الشركة بأنها "غير خطيرة".
al-ministi rija'a bi-qawli ta'khir 'apple li-l-ra'i bi-annahu "ta'khiran jiddan mu'a'an."
الزلزال ضرب ماريانا في الساعة 07:19 صباحًا بالتوقيت المحلي (09:19 مساءً بتوقيت جرينتش يوم الجمعة).
قالت مكتب إدارة الطوارئ في ماريانا الشمالية أنه لم يتم الإبلاغ عن أي أضرار في البلاد.
وذكر مركز تحذير تسونامي المحيط الهادئ أنه لم يكن هناك أي مؤشر لتسونامي.
Rajulun mutasharri'un fil-Filipino qad qada'a ruknu muta'amminun li-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-sya'ari al-s
Rolando Mendoza qatar bi-r-rifleq al-M16 'ala al-suyuf.
Qad nujiyau 'adad min al-dahiyah wa tuqad lamat sittatun 'an al-mawt hatta al-an.
Sittat huzan, bihalā al-ulad wa al-aţārī, ţuţirirū awalā, kamā ţuţirirū al-fīlīniyyūn al-fūţugrāfiyūn.
Al-muṣawwirūn ḥātarin takallamū mākān rajulahā al-kheḍr wa huwa bātā bi-ḥājat an-makhṭaṭ. Dumaḍā qūl bi-ṣayf.
Likgins talaba fi mardha ath-thughra wa dakhala karīra fi madīnah.
Transcription: ʿAlama bi-tafriṭat al-awwāl wa-bada’a bi-al-ʿamal fī-miskīn al-wanus al-waṭaniyy fī ʿAuklạnd fī sampaikan 1959.
Ba-hay-di wa-hu-wa ya-ka-tu fi al-si-ta-bil la-gi-ns ba-da-la z-ze-m fi-wa-qi-tu-hu i-sti-ta-bi-ru l-li-ha-m a-na-f-a.
ʿaraḍa baḥāthuhu ʾanna ʾiḏā ʾūḥiṣila ʿalā hurmonin fa-yataṣarraʿu dhālik ʿalā تسريع نضج الرئتين الجنينيتين للطفل.
khunaa rawwat 'mu'aminat ann mutamimati al-hukuma istanfada ra'da "boxy asfar" fihat al-tashkhuirat 'ala al-khamisa.
زملاء المصارعين ألقوا أيضًا تحيةً للونا.
Tommy Dreamer qala "Luna kanat al-ula al-malika al-Extreme. Manager awwal lana. Luna fasalat fi laylat sayyitat qamarayn. Qadrun faiq kathir kathalik ka-ha. Rajula qawiyya."
داستن "جولدوست" رانلز علّق قائلاً: "لونا كانت مجنونة مثلي...ربما أكثر...أحبها وسأفتقدها...أتمنى أن تكون في مكان أفضل."
min 1400 shakhs tumma tahreebuhum qabl minal intikhabat al-fedaraliyah li-sanna 2010, ul-ladheena yu'a'isun li-sultan Australia min minka al-jumhuuriyah nadha bi-8 fil mi'ah munqudhan min sanna 2008.
Qāritākhar Prāim Minisṭar Jūliā Gīlārd kalāmat khilāla al-kāmbāyn fi al-sannat al-ʿūshara min al-ʿilāmīyyah al-fedarāliyyah fi al-sannat 2010 annā hāyā tablugh annā al-ʿūstrāliyā kaynā taṣbiḥu rūbūqan ʿinda nihāyat sulṭanat al-Malikah Elizabeth II.
ثلاث وأربعة وثلاثون بالمئة من المشاركين في الاستطلاع يشاركون هذا الرأي، راغبين في أن تكون الملكة إليزابيث الثانية آخر ملوك أستراليا.
ʿalā aš-šāʾiʾi min aš-sūʾi fī al-taʾrīk, yaqrību 29 fil miʾati min alladhīna ʾuftirika, yaʿtamidu ʾan yuskina Austrāliyā ʾan tušbaḥa jumhūriyyatan bi-ʾal-ḥāʾizi, wa-ħalā 31 fil miʾati yaʿtamidu ʾan Austrāliyā lā tašbaḥa jumhūriyyatan abadan.
كان بطل الذهب الأولمبي من المقرر أن يسبح في مسافتي 100 متر و 200 متر فراشة وفي ثلاثة سباقات نقل في دورة الألعاب الكومنولث، لكن بسبب شكواه، أصبح لياقته موضع شك.
Lam yakun qabilan li-akhdh al-adwiya al-lazimah li-mukaabalat al-a'a as'a annahaa mukhthara min al-lam.
كورتيس كوبر، عالم رياضيات وأستاذ علوم الحاسوب في جامعة وسط ميسوري، اكتشف أكبر عدد أولي معروف حتى تاريخه في 25 يناير.
Sakhara 'adad min al-naas al-iktishaaf bi-istikhdaam adawaat wa badalati hawardeer mutaferita bi-bidayat feebraayir, wa tu'eelat bi-yawm al-thulatha.
Qumaraatun la'allahu koonat mas'adatan li-tarkib al-maa' li-al-ardh ma'a mawadi' tawawwufiyya tunaasi'u al-buteinaat wa tudaabiru al-hayat.
Yatamannā al-ʿulamāʾ an yaftahim kayfa tataakawwan al-malāḥim, khaṣūṣan kayfa tataakawwan al-Arḍ, li-ann al-sumāriʾa qad takālat bi-al-Arḍ fi al-madī al-qāṭiʿ.
Kuomo, 53, bada'a hukmhu al-mamlaka fi awwal hadha al-sana wa sahar qanun fi al-shahr al-madi yushar'u al-nikah bayn al-nisayin mithl.
ردّ على الشائعات بأنها "ثرثرة سياسية وهراء".
Yuqaddar li-hu an yaqsum li-ra'īs fi sanāt 2016.
NextGen huwa naẓam taḍʿuhi al-FAA' taʿliman bi-an yuḥill bi-l-ṭaʿārīk aṣghar wa yaḥfẓ mīlyūni ġalūn min al-maẓrūf fi kullu ʿām wa yuqallil min al-taʿkūni al-kārbūn.
يستخدم تقنية قائمة على الأقمار الصناعية بدلاً من تقنية الرادار الأرضي القديمة لتُمكّن مُراقبي الحركة الجوية من تحديد مواقع الطائرات بدقة أكبر وتزويد الطيارين بمعلومات أكثر دقة.
La yuḍaʿu ḥāfilatun ḍāʿfiyyah ʿalā al-raqāb wa al-ṣafīḥiyyah wa lam taustaqiṣṣ al-toyibāt al-mutakallimat fī Wembley, wa lam tukun al-murkabadat al-sayyariyyah wa mawāqif al-murkabadat wa mawāqif al-dhuhr al-mutashāriḥah mutahāqiqah fī al-maḥall.
تُรِفَّعَ مَخَاوِفُ نُقْصِ نَقْلٍ مُوَسَّطٌ إِلى إِمْكَانِيَّةِ إِجْرَاءِ الْمُلَابَاةِ خَلْفَ أَبْوَابٍ مُغْلَقَةٍ دُونِ مُشَارِكَةِ مُسَانِدِي الْفَرِيقِ.
dirāsatun nushirat fi al-khamsā'a 'ashara al-خميس fi al-majallat al-Science qarrarat 'an tafā'ul daw'i nasl gharīb min al-ḥayawān al-ṭayyar fi jazirāt al-Galápagos fi Ekuador.
باحثون من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد أفادوا بأن هذا النوع الجديد تطور في غضون جيلين فقط، على الرغم من أن هذه العملية كان يُعتقد أنها ستستغرق وقتًا أطول بكثير، نظرًا للتزاوج بين طائر داروين الأصلي، *Geospiza fortes*، وطائر الصبار المهاجر، *Geospiza conirostris*.
Yastar abu al-dhahab bi-jamee' al-ashkaal. Yumkinu tasfeeduhi ila ashkaal taqlee'.
Yastaṭaṭ al-dhabbūhu ilā khayāṭin dhabbīnin, allatī yumkinu t-tawītu wa-l-liṭātu. Yastaṭaṭ an yuṭāq wa-l-raḍdu ilā shuyūḥin.
Yastaṭṭihu an yuṣnָa mutṭifan jiddan, wa yustakdu ʿalā ʿaḍad mutṭaf. Yastaṭṭihu an yuṣnָa mutṭifan hāka, wa kāna yuṣtaʿmalu ʾināma li-tiktāb al-ṣuwar al-muṣallaḥa fī al-kutub al-maʿnūmā li-qimātin mutṭafah, allati tuṣammَی "manuskrīṭāt al-muṣallaḥa".
hatha yu'rahu bi-qiymat al-hiydrogen al-khemyawiyya. mumkin an tu'idd fi-h indicator bi-istikhdaam 'ass'ar al-sajjala.
يغير عصير الكرنب لونه تبعاً لمدى حموضة أو قاعدية (قلويّة) المادة الكيميائية.
يُشير مستوى الأس الهيدروجيني إلى كمية أيونات الهيدروجين (الحرف H في الأس الهيدروجيني) الموجودة في المادة الكيميائية التي تم اختبارها.
يُعدّ أيون الهيدروجين بروتونًا فقد الإلكترونات التي كانت معه، نظرًا لأن ذرات الهيدروجين تتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد.
Iwshi al-qabbalayn al-ra'iqa ma'a ba'd, wa thumma, bi yadayn naqiyyatn rammatn, ihshituhuma ila kull.
Al-rawwūḥ ʿalā yadayk satatafaʿʿal maʿa al-ṭabaqāt al-khaṣṣīṭa, allatī satashʿur bi-ḥafrī wa tatafā'al miʿa shakl min al-khārij.
المدن الهارابية وموهينجو دارو كانت تحتوي على مرحاض مبولع في كل بيت تقريبًا، متصل بنظام صرف صحي متطور.
Baqiyatu an-nidaak fī manāzil madīnat al-Mīnawiyyah fī Krīt wa Santorīnī fī Griyā.
kana hunaka ma'adan fi Misr al-qadima wa Persia wa China aydaan. Fi hursh al-Rumiya, kana ma'adānun ghahwan juz'an min bayt al-hamm al-masāḥiir huna, haythu kan al-rijāl wa al-nisa' ma'a ba'ḍahum fi maḥaṣa.
حينما تتصل بشخص يبعد آلاف الأميال، فأنت تستخدم قمرًا صناعيًا.
Al-badeel fi al-faza yahtasil al-natiq wa thumma yureekhu ila al-tahth, qadaman instantan.
Al-badru tuṣirru ila al-fā'ihi bi-r-rakiika. Yasta'milu al-bilādiyyūnu al-tāsalīsīl fi al-fā'ihi li'anna al-jaufā'a al-arḍiyyata tughlīṭu ba'ḍa nūra wa-manẓarana.
Yatakhthimu tarbūta jā'iyah faqa'īdatun ʿalā mi'atin wa-sittīn qāḍīmā li-ḍar'a fāḍayyin aw mirsāh.
al-gheel qaDDa’a al-dunya fi 'agrabel waya’. al-akbar shay’an allathee qaDda’ahu al-gheel li-naa huwa aDaa’a li-naa tatravel wa-asra’a.
qad jara bihi al-irsalu, al-markabat, wa kathīr min al-wasā'il al-naqlīyah.
tahta-humu 'ala-humu siyyu-mu-a al-miyzati min al-miyzati al-sahbiqa min ar-rabbit ila al-'intilap wa adhar.
Akhiran, hunaka katheer min al-miwsha' al-sagheer (bihikmi al-miwsha' al-ahrar al-pet) allati ta'kul al-fariq al-akthar kathirah min al-fawda al-sagheera mithl al-hamam wa al-ghurab wa al-hamam wa al-fashat.
السر في نجاحهم هو مفهوم التخصص، وهو وظيفة خاصة لكل قطة تمنعها من التنافس مع الآخرين.
Al-asd huwa an-ar'am at-tujama'iyyu min al-uftad, ya'ishuna fi majam'a kabira yunitsu biha al-mumia.
تتكون القطعان من ذكر واحد إلى ثلاثة ذكور بالغة، بالإضافة إلى ما يصل إلى ثلاثين أنثى وصغار.
تكون الإناث عادةً قرابةً وثيقةً لبعضهن البعض، حيث يشكلن عائلةً كبيرةً من الأخوات والبنات.
تتصرف مستعمرات الأسود بشكل مشابه جدًا لأخدام الذئاب أو الكلاب، وهي حيوانات مدهشة التشابه مع الأسود (ولكن ليست مع غيرها من القطط الكبيرة) في سلوكها، وهي أيضًا قاتلة للغاية بالنسبة لفريستها.
رياضي متكامل، يمكن النمر التسلق (وإن لم يكن جيدًا)، والسباحة، والقفز لمسافات كبيرة، والسحب بقوة خمس مرات قوة إنسان قوي.
al-Tijar fi al-mithli al-mizmūrah (Genus Panthera) ka-lislūn, lapārd, wa jāghwar. hādhihi al-arba’u al-khurūf wa hum al-wḥīdūn alladhīna qad yuṭr.
صوت النمر ليس كالهدير القوي للأسد، بل أقرب إلى جملة كلمات حادّة ومُصرّخة.
Ocelots yuhibbu an ya'maa al-hamalāt al-sagīrah. Yastatṭīqu an yaqṭaf al-ma'āqīr, wa al-hishā'ir, wa al-rudūdīn, wa al-ṭuyoor inna huwā qābil. Al-masā'ir al-kaseer min al-hamalāt allati yaṣṭādiguhā al-ocelot akbar minhu bi-kaseer.
Yuqadiru al-ʿulamāʾu ʾanna al-ʾusulāt taṭbahīṭu wa tajid al-ʾahniyya li-taʿāmydb (fayḍ) bi-al-ʿitāri, wa taḥtāḥu li-ḥayātin qad kānū fī al-arḍ.
Yastaṭihu an yaṟaau bi-ḥalawin fi al-dhalam bi-l-baḥthin al-layli, wa yaḥriku bi-ḥusni-l-taqiyyati kamā. Yaṭburu al-uʻalot ḥasharata-hu bi-tafāruqin maʻa ḥumāmi-hī thumma yaqṭibu ʻalā ḥasharata-hu.
Indhu inda majmūʿatin saghiratin min al-ḥayawāt (jumhūratun saghirah) tufasal min al-jumhūrat al-raʾīsiyyah allatī kharajat minha (ka-ʾinā iqāmatuhum ʿalā r-rijāl aw nahwī wāqifatin aw iqāmatuhum ʿalā jāʾizatin lihum an yaʿudū bi-sālām) fa-si'an yaʿudū fī biʾiʾah mutaḥawwirah ʿan al-biʾiʾah allatī kānu fīhā qabla dhālik.
هذا البيئة الجديدة لديها موارد مختلفة ومنافسون مختلفون، لذلك ستحتاج المجموعة السكانية الجديدة إلى ميزات أو تكيفات مختلفة لتكون منافسًا قويًا مقارنة بما كانوا بحاجة إليه من قبل.
al-nūsūsu al-ʾaṣlī lam yataghayyar bil-kull, hum lām yadzūqū al-nfs al-taʿdīlāt al-nafs al-qābilah kathālik.
مَعَ المَرورِ بِالزَّمَانِ، وَبِانْتِقَالِ الجَدِيدِ إِلَى التَّوَافُقِ مَعَ بِيئَتِهِ الجَدِيدَةِ، يَبْدَأُونَ بِالِاِخْتِلَافِ عَنِ التَّجْدِيدِ الآخَرِ تَدْرِيجِيًّا.
إذًا، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، ستصبح التسلسلات السكانية المنفصلة مختلفة جدًا لدرجة أنه لا يمكن تسميتهما بنفس النوع.
نسمي هذه العملية تفرع الأنواع، وهي ببساطة تعني تكوين أنواع جديدة. التفرع هو نتيجة حتمية وجزء مهم جدًا من التطور.
تُنتج النباتات الأكسجين الذي يتنفسه البشر، و تمتص ثاني أكسيد الكربون الذي يطلقه البشر (بمعنى، يفوخه).
تُنتِج النباتات غذائها من الشمس عن طريق عملية البناء الضوئي. كما أنها توفر الظل.
نصنع بيوتنا من النباتات ونصنع ملابسنا من النباتات. معظم الأطعمة التي نأكلها هي نباتات. بدون النباتات، لا يمكن للحيوانات أن تعيش.
Mosasaurus kana al-tabi' al-asya' fi zamaanihi, fa-lam yakharu shay'an, illaa mosasauraa khari'."
كان فكه الطويل مُغطى بأكثر من 70 سنًا حادًا كالسكين، بالإضافة إلى مجموعة إضافية في سقف فمه، مما يعني أنه لم يكن هناك مفر لأي شيء يعبر طريقه.
لا نعلم على وجه اليقين، ولكنه ربما كان له لسان مقسوم. وشملت نظامه الغذائي السلاحف والأسماك الكبيرة والموساسورات الأخرى، وربما كان قتيلاً.
و هاجم كل ما دخل الماء؛ حتى ديناصور عملاق مثل التيرانوصور ركس لما يكون له منافس.
واثناء ان كان معظم طعامهم مألوفاً بالنسبة لنا، كان لدى الرومان حصتهم من أطباق العشاء الغريبة أو غير العادية، بما في ذلك خنزير بري، وح่านة، وح snails، ونوع من القوارض يسمى الهامستر.
و كان فرق آخر هو أن الفقراء و المرأة كانوا يأكلون طعامهم جالسين على الكراسي، بينما كان الرجال الأثرياء يفضلون إقامة حفلات عشاء جماعية يستلقون فيها على جوانبهم أثناء تناولهم الطعام.
Lam yumkin an takūn al-āṭimāt al-rūmīyah al-qadīmah qad adhajat āṭimāt tastāriqah ilāุu urūba min al-amrīka aw min al-asiyā fi al-āsatīr al-tājīdah.
مثلاً، لم يكن لديهم ذرة، ولا طماطم، ولا بطاطس، ولا كاكاو، ولم يتذوق أي روماني قديم الديك الرومي قط.
البابليون بنوا لكل آلهتهم معبداً رئيسياً كان يُعتبر بيتاً للآلهة.
al-naas kaanoo yughlimoon bi-shughoor lil-uluhaa wa al-khuDDam yuHaseeMo bi-tashbeek li-haajaat al-uluhaa ithaan al-tashkeelaat wa al-majaasib.
Kull ma'bad kaana yajibuhu ra'is ma'bad muttahid wa thumma mad'an daakhiliyyaa laa yasmuhu illa al-khuDDam.
Ayna ma dafa'a bi'dhan, tuqima a'lam shaklayatmi'a khassah, al-latay ta'rafu bi-ziggurat, li-kawnin juz'an min al-ma'abid.
ʿAʿlā al-burj kāna maḥallan muṣallan li-l-ʾilāh.
fi al-munakh al-waadi fi al-wusta' arab, al-bayt lam yakun kathir al-a'laam.
akthar min hayaat al-'usra hawwiyyah sayara'at fi al-hawā'i.
'A'mal al-nisa' bi-l-ta'meer fi al-yad; al-mazafeer kaanu fujuu'an tanoodh li-l-sharee'. Tu'reed al-hisaan bi-l-hijaar.
lam yakun fi ardh Kanā'ān ghawā'ib kurat, fa-kāna al-mithāl gha'īyan jiddan.
🇬🇱 تم استعمار جرينلاند بشكل متناثر. في الساجات النوردية يقولون إن إريك الأحمر أُرسل إلى المنفى من أيسلندا بسبب القتل، وعندما سافر إلى الغرب أكثر، اكتشف جرينلاند وأطلق عليها اسم جرينلاند.
Wa lakin mithl ma kan qad kāna huwal-qābil li-al-ṭarīq, kānat qabā'il al-Eskimo taḥyā huna kāna zālik al-waqt.
على الرغم من أن كل دولة كانت "نوردية"، إلا أن هناك اختلافات عديدة بين شعوب الدنمارك والسويد والنرويج وأيسلندا، وملوكها وعاداتها وتاريخها.
إذا كنت قد شاهدت فيلم "National Treasure"، فقد تظن أن خريطة كنز كُتبت على ظهر وثيقة الاستقلال.
wa laakin, dhaalin laa huqaaq. al-thilaaathu fa'indhaa maun kataba 'alaa al-wabr, laakin laa huwa kharata kathaba.
Mukataba 'ala al-wara' al-khaafi li-al-tahdir al-istikhdami huwa al-kalimat "Declaration al-Istikhdam al-Aswali taarikh 4th July 1776". Al-nass yata'aallaq fi al-qaa'ida min al-masdura, wa huwa muqlooq ma'ood.
wa-haatha wa-laa ya'lamu ahadun bi-taaqatun man kataba-hu, wa-lakaana ma'ruufan anna al-waerqa al-kabeera (tahdeedu-hu 29¾ inchaa bi-24½ inchaa) tu-ruqqaat lil-tadaafoq.
So, huwa mumkin annu al-shara'a ум адаf al-marr a z-zibah.
Al-qanṣa' al-D-Day wa-l-maḥāsim al-tāliyah kānat qad aḥrařat al-shamāl min Faransā, wa-l-janūb lā zaliła kāna maḥrūmān min al-ḥurrīyah.
ukannyaī bi-bi-l-mūsūm al-fulāni. Hādhā al-naṣṣ lu-l-ʿarabiya al-fuṣḥā.
ʿAlaa 15 August 1940, al-ʻaaliyyu qata'a fi al-frans al-janūbiyya, al-qata'u tu'rifu bi "Operation Dragoon".
fi dayyi settimanaayn qatt adam al-amrikiyyun wa quwwat al-fransji al-hurriyyah qad nasshidu shamal al-frans wa kano mutaajjihina ila almanyak.
'Umūm al-ḥadara huwa thaqāfah waḥidah mutāwazana bayna jamāʿah kathīrah muʿtalāqah al-ʿishāʾ wa al-ʿamal bi-t-tadhāmur, ummmah.
الكلمة "حضارة" مشتقة من اللاتينية "civilis" بمعنى مدني، المرتبطة باللاتينية "civis" بمعنى مواطن، و "civitas" بمعنى مدينة أو مدينة-دولة، وهذا أيضًا يحدد بطريقة ما حجم المجتمع.
المدن-الدول هي اللبنات الأولى للأمم. الثقافة الحضارية تعني نقل المعرفة عبر أجيال عديدة، وترك بصمة ثقافية دائمة، وتوزيع عادل.
الثقافات الأصغر غالبًا ما تختفي دون ترك أدلة تاريخية ذات صلة وتفشل في أن تُعرف كحضارات حقيقية.
akhna al-khamsata 'ashara dawlatun awwalan shakkalat hukuma sentraliyya da'ifa tahta 'ashirirat al-wataniyyah, wa kana al-kongres huwa hawduluha al-wahid tahta 'ashirat al-ta'arif.
Congress lacka any power to impose taxes, and, because there was no national executive or judiciary, it relied on state authorities, who were often uncooperative, to enforce all its acts. **الكونجرس لم يكن يمتلك أي سلطة لفرض الضرائب، وبسبب عدم وجود هيئة تنفيذية أو قضائية وطنية، اعتمد على السلطات الحكومية، التي كانت غالبًا ما تكون غير متعاونة، لتنفيذ جميع أفعاله.**
و لم يكن لديها أيضًا سلطة تجاوز قوانين الضرائب والتعريفات الجمركية بين الولايات.
al-matali' al-mustawdaat taṭallibu sumuūm al-iʿṣām min kulli al-mawaṣiṭ qabla an yumakkina min taḥdīdhihā, wa qaṣaṭat al-mawaṣiṭ al-ḥukūmah al-mutamaddida bi-s-sahaḥa kathīran, fa-kāna mumaثلūhum gha'iban kathīran.
Friqa al-kuriya al-wataniyya li-l-italiya, ma'a friqa al-kuriya al-wataniyya li-l-almania, hiya al-friqa al-akthar nawhariyya fi al-dunya wa kanat bamusouli FIFA li-kumya fi sanatu 2006.
تشمل الرياضات الشعبية كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، كرة الماء، المبارزة، الرجبي، ركوب الدراجات، هوكي الجليد، هوكي الدوائر، وفورمولا 1 للسيارات.
Yat'ribu 'aradhāt al-rawḍāt fī al-maḍāni' al-shamālīyah, ma'a mutāyaraqīn al-ītāliyīn fī al-lū'ā' al-duwaliyya wa al-aḥdāth al-olímpīyah.
Yatathom Japan karibatan 'asharun alfun jazeeratin (al-akbarhu Honshu), muthiqatan Japan lil-jazeerati al-sab'ati al-akbarati fi al-'alam!
بسبب التجمع/المجموعة من الجزر التي تمتلكها اليابان، غالبًا ما يُشار إلى اليابان، من الناحية الجغرافية، باسم "جزر متناثرة".
تايوان بدأت رحلتها منذ القرن الخامس عشر حيث سجل البحارة الأوروبيون العابرون اسم الجزيرة باسم "إilha فورموزا"، أو الجزيرة الجميلة.
Fi sanati 1624, qamat Sharikat al-Hind al-Sharqiyya الهولندية بتأسيس قاعدة في جنوب غرب تايوان، مما أدى إلى تحول في ممارسات إنتاج الحبوب لدى السكان الأصليين واستغلال العمال الصينيين للعمل في مزارعها الخاصة بالأرز والسكر.
Fi sanati 1683, qamat quwaat daawiyat Qing (1644-1912) bi-takhuth al-tataam al-bataani wa al-shamali min mintaqaat Taiwan, wa 'aalaanat Taiwan muhafazah min इल्-इम्परर Qing fi sanati 1885.
fi sanati 1895, ba'da nazimatī fi al-ḥarb al-ūlā sinū-jāpāniyya (1894-1895), taṣṭakimu al-ḥukūma al-qīngu ʿala ʿaqd ʿaqlīyat shimonoseki, bi-allatī yuṣāḥihu bi-hā al-sūverīniyya ʿala tāiwān li-jābān, allatī tuṣāḥihu al-jazīra hātakā ḥatā sanati 1945.
Machu Picchu yata'aaddan min thalath matābiq 'aamiyah, naamīna Intihuatana, al-Madā' al-Shams, wa al-Ḥarīm al-Thalāth Naẓarāt.
Akthar al-abniya al-latheema 'ala hawaa' al-mu'ammarat qad tu'immu bi-amr li-i'tā' al-suyūq maada' 'an kayfa kāna hadduhum al-awwāl.
Bi sanati 1976, thalathun fil mi'a min Machu Picchu qad tumima i'maruha wa yastamirr al-i'mar hatta al-yawm.
ليست مثالاً، فإن أكثر صيغة تصوير فوتوغرافي ثابت شيوعًا في العالم هي 35 مم، والتي كانت الحجم الفيلم المهيمن في نهاية عصر الأفلام التناظرية.
lā dābilatun fīl-mustakhdami al-yawm, lākin awqā'an min ahl al-taʿbīr ʿan nisf ʿārīḥah ḥuwasat ilā muṣāgāt ḥissāriyat ṣurāṭ al-māthīl.
الـ 35 مليمتر في الواقع، وبشكل مربك بعض الشيء، هو 36 مليمتر في العرض و 24 مليمتر في الارتفاع.
يُقال إذن أن نسبة العرض إلى الارتفاع لهذا التنسيق (بالقسمة على اثني عشر للحصول على أبسط نسبة عددية صحيحة) هي 3:2.
الكثير من التنسيقات الشائعة (عائلة تنسيقات APS، على سبيل المثال) تساوي أو تقارب هذا النسبة الأبعاد.
القاعدة المعروفة بالاستخدام المفرط والتهكم المتكرر، قاعدة التثليث، هي دليل بسيط يخلق ديناميكية مع الحفاظ على درجة من النظام في الصورة.
Yuzakiru anna al-mādhā al-akthar fī al-maḥall li-al-maḍā'i al-aṣlī huwa fī al-taqāṭu al-aḍlā' allatī tuwaddihu al-ṣūra ilā thulāth bi-al-quṭr al-ramrī (anẓur miṣal).
Khilāl hādhīhi al-fajrat min tārīkh al-Qurb al-Sharqī, al-Kitasīl al-Katholī, allatī kānat qad asbahat ghaniyyatan wa qawīyatan, kāmat fī marāqib.
li-asya thalaath mi'ah sanawin wa akthar, 'al-dīnu al-kristīniyyu kāna yuwaḥḥidu al-duwal al-furūbiya wa-huwa bi-ṭ-ṭarāfi li-fī fī al-lugha wa-al-ādāb.
'Iqta-tu quwwatuhu al-muta-wa-wiyah ath-dhara-a kullan min malik ila a'yam.
Wahada min al-ma'āni al-rasīliyya lil-masīhīyya hiya ann al-ghaniyya kutu'tasta'mal li-takhfīf al-ādāb wal-fa'nā, wa anna al-amwāl al-maddiya lil-masjid huna'a li-hā thalika al-sabab bi-khisāṣ.
السلطة المركزية للكنيسة كانت في روما لأكثر من ألف عام وهذا التمركز للسلطة والمال دفع الكثيرين إلى التساؤل عما إذا كان هذا المبدأ يتم تحقيقه.
سعوةً على إثر اندلاع الأعمال العدائية، أطلقت بريطانيا حصارًا بحريًا على ألمانيا.
Al-istratijiyya damat mu'allafa, qat'an al-mavaarid al-niddah al-miliyiyya wa al-sibiliyya, wa hadha al-hads al-hassaab an-nidaa' al-mutharaqa bi qawaa'id fiqhiyya duwaliyya mu'tamada mutamaddaada bi khudaam mu'aamalaat duwaliyya li-sannatayn wa 'ashar qari'at.
بريطانيا استغلت المياه الدولية لمنع أي سفن من الدخول إلى أجزاء كاملة من المحيط، مما تسبب في خطر حتى للسفن المحايدة.
li-an kana al-tajīb al-maḥdūd ʿalā hādhihi al-taktīk, taṣarrafat almalkiyya al-almāniyya bi-taṣarruf mudāwim li-mā dhālik fī qanā’id al-baḥr al-mutarāqib.
Khalaq fi ath-thamanīnīyat al-ʿishrīn al-maḍīya al-mażāhīm al-muṭraffiqa li-ʾakhdh al-ʿamūm wa-al-ummanat ḥālith al-salam wa-al-inʿizāl.
Ba'da ra'ya al-mu'izha wal-fathayyi li-l-harb khilal al-harb al-dunya al-wāḥida, tāmā al-umam al-tawāq al-li-i'tizām ka-hādhihi al-ḥālah mutanāwallan.
fi sanati 1884, harafa Tesla ila al-wataniyat al-muttahida li-al-amrikat li-qabuli wazifa ma'a sharikat Edison fi New York City.
Wa badala 'anhu bi al-wusul ila al-Dus bi arba'a 'inti li ismihi, wa kitabun min shi'r, wa risalatun bidhalim min Charles Batchelor (munshuruhu fi 'amalihi al-madi) ila Thomas Edison.
ʿAīnīqat ʿEīnāʿ China ḥādet ʿaʿūl ʿaʿāl ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾrīk ʿaʾrīk ʾaḥdāth ʿaʾ
و أيضًا بين كل سلالة كانت هناك فترة غير مستقرة من المحافظات المنقسمة. أفضل فترات هذه الفترات كانت عصر الممالك الثلاث الذي وقع لمدة ٦٠ عامًا بين سلالتي هان وجين.
Khilala hathihi al-fajraatada takallat muhaarimaat shiddah bayna katheer min al-nubbala allathina qataaloonu lil-thuna.
al-Mamlaka al-Thalath wasat wahida min ath-al-'uhr wa-al-damm fi tarikh al-Shina al-qadima, alfun min al-nasi matu fi qital li-julus fi al-makam al-a'la fi al-qasr al-kabir fi Xi'an.
يوجد العديد من التأثيرات الاجتماعية والسياسية مثل استخدام النظام المتري، والانتقال من المطلقية إلى الجمهورية، والقومية، والإيمان بأن الدولة ملك للشعب وليس لحاكم واحد بمفرده.
و بعد الثورة، أُتيحت الوظائف لجميع المتقدمين الذكور، مما سمح للأكثر طموحًا ونجاحًا بالنجاح. (. Wa ba'da al-thawra, utihat al-waza'if li-jami' al-mutaqaddimin al-dukur, mimma samaha lil-akthar tumuuhan wa najahan bil-najah.)
و هذا ينطبق على الجيش أيضاً، فبدلاً من أن تعتمد رتب الجيش على الطبقة، أصبحت تعتمد على القدرة القتالية.
Thar al-Faransiyya qad 'atharat aydaan katheer min al-asabiyya al-muqhara min al-abqar fi bum al-duwal 'akhra li-yubda'u fi thawabatihim al-khawiya.
Muhammadu kaanaa muta'alliqan jiddan bi-ma'aadir dhu qati'a haathihi al-hayawnaa al-dunyaa. Kaana yaatakidhu ghaatraa khayyamaa 'u'rifa bi- "Hijra" 'ala jabal "Nur" (noor) lil-ta'aamul.
huwa al-ghāw' nafsahu, allatī safaḥat al-zamān, tuʿṭī ṣīratan mutaḥayyira min ilṭiqā'iyyāt Muḥammad.
'Ar-rif'u laysan 'ala qafwatin min al-jibal al-shamaaliyya min Makkah, wa huwa mu'assalun kamelan 'an al-baqi min al-dunya.'
fi al-fi'l, laa huwa sayyid al-yusr fi tajdeeh fi kulli hal, hatta in 'aalamahu wujoodan. ba'da daakhili al-ghoo, huwa tan'eel mutlaq.
Laysa yura'u shay'un illaa as-sama' al-daati'a al-jameela fawqa wa al-jibal al-mutahawila al-muhtamila. Qalila jiddan mimma fi hathihi al-dunyaa yura'u aw yusma' min dakhili al-ghoo.**
al-Miṣrīyya al-kabīra fī Gīza hiya al-waḥīd min al-sabʿa al-ʿajāʾib allatī lāzimatun fī al-yawm.
بنيت بواسطة المصريين في القرن الثالث قبل الميلاد، تعتبر الأهرامات الكبيرة واحدة من العديد من الهياكل الهرمية الكبيرة التي بنيت لتكريم الفرعون المتوفى.
al-Maqam al-Giza, aw "maqbara Giza" fi al-wadi al-mayyit al-misri, yakhdhunhiu suwaru ma'ashir min al-ma'ashir (min al-ma'ashir al-kabir huwa al-akbar), suwaru qabur saghirah, suwaru masakin, wa al-asid al-kabir.
al-miṣrat al-kabīra qūliyat li-iḥrām al-fārūḥ khūfū, wa-kathīrun min al-miṣārāt al-ṣaghīra, al-qubur, wa-al-maḥārīm qūliyat li-iḥrām ʿashāʾ al-fārūḥ wa-aḥqām al-ʿāʾilati.
علامة "القبّة للأعلى" تشبه حرف "V" وعلامة "القبّة للأسفل" تشبه الدبوس الورقي أو مربعًا تفتقد قمته السفلية.
إلى الأعلى يعني أن تبدأ من الطرف و تدفع القوس، و إلى الأسفل يعني أن تبدأ من "الضفدع" (وهو المكان الذي تمسك فيه يدك بالقوس) وتسحب القوس.
عند التأرجح للأعلى عادةً ما ينتج صوتًا أكثر نعومة، بينما التأرجح للأسفل أقوى وأكثر جرأة.
mumkin takhtat bi-qalam, wa lakin thakkar, al-khawarit al-muthbatah fi-hadha li-sabab mutaqarr, fa-yajibu an tuqadarah fi-ajra'a.
الملك لويس السادس عشر المذعور، والملكة مارى أنطوانيت، وطفلاهما الصغيران (مارى تيريز ذات الـ 11 عامًا ولويس شارل ذو الأربع سنوات)، وشقيقة الملك، السيدة إليزابيث، في السادس من أكتوبر عام 1789، أُجبروا على العودة إلى باريس من فرساي من قبل حشد من نساء السوق.
fi karrija, sayarahuu rak'an ila Paris muhtaramin bi-juma'atin min al-naas yastigheequna wa yathoughiquna tahaamulaatun 'ala al-malik wa al-malika.
al-majmāʿah min al-naas ḍararat al-malik wa al-malika li-yakūn khayām karrijetihim fāḍirah.
fi waqtun min al-amri'a qaddama 'akhawun min al-muthilati ra's al-hajamati alladhi qutila fi Versaille amam al-malika al-murhisha.
ఖర్చుల యుద్ధాలు సామ్రాజ్యవాదం యునైటెడ్ స్టేట్స్ في غزو الفلبين كانت تدفعها الشعب الفلبيني بأنفسهم.
thumma ujbiru 'ala da'm al-aagharim li-dhuw' al-muthalaq al-amriki li-tadaffu' juz'an kabiran min al-nufaaq wa al-faddal 'ala al-qard al-mustaqran bi-ism hum al-hukuma al-filipiniyya min khilal al-banniyyat al-ibrikiyya fi wall strit.
ʾinna al-ʿulūḥa al-muntajatu al-nātijatu ʿan al-istiflāʾi al-mutamaddid li-l-shāʿb al-fīlīpīnī latušakkilu al-fāʾida al-asāsiyya li-l-ʾistiflāʾi al-ʾamrīkī.
li-tafqudha al-tampulara yawadhu al-sinnaksu allathee wajaba al-khalaqaat al-tamarud.
ʿAsr al-aḥdāth allatī ṣārat fīhi yuʿrafu ʿāmmatan bi-al-ʿasar al-wāmidh, wa-huwa muddatu tarīkh ʿarabīyah fī al-ʿashr al-thānin wa-al-thālith wa-al-rabiʿ al-ʿashr (م.١٠٠٠–١٣٠٠).
al-ʿasr al-wāṣit al-ʿulī qaddama-hu al-ʿasr al-wāṣit al-aṣil wa-tābah-hu al-ʿasr al-wāṣit al-muṭaqqī, allatī bi-tawlīfa tanțiiq shāhī ʿan 1500.
التحديد التكنولوجي هو مصطلح يشمل مجموعة واسعة من الأفكار في الممارسة، من الدفع التكنولوجي أو الإلزام التكنولوجي إلى معنى صارم بأن مصير الإنسان مدفوع بمنطق أساسي مرتبط بقوانين علمية وتجسدها في التكنولوجيا.
أغلب تفسيرات التحديد التكنولوجي تشترك في فكرتين عامتين: ألا أن تطور التكنولوجيا نفسها يسير في مسار كبير يتجاوز التأثير الثقافي أو السياسي، وألا أن التكنولوجيا بدورها لها "تأثيرات" على المجتمعات هي متأصلة، وليس مشروطة اجتماعيًا.
على سبيل المثال، يمكن القول أن السيارة تعمل بالكهرباء تؤدي بالضرورة إلى تطور الطرق.
wa-lākin, shabakah rAwdiyah fi kulli al-bAlAddīn laysat bi-qawiyyin iqtisādiyyin li-mithl kathīl min al-kārāt, fa-l-madhāqāt al-jadīdah al-mutakhayyaliyyah tūṣarar al-takhfīf min ghāyāt takhthīr milkiyyat al-kār.
Yuzhir tamsī al-rukūb al-sīyariyy al-jamīʿa ayḍan ilā ziyādatin fī mudārah al-ḥadāthāt ʿalā al-mādd, mā yusabbib dhālika i'timārad aṣṭinā' al-taḥrīj fī al-ri'āyah al-ḥiwwiyyah li-ta'bīr al-jisn al-musūḥ.
Rumanseemiyya ladayha mithqalu `un qubitin thaqafi, murtaqabu min kuttābin kathar ka-Gōteh, Fiṭchite, wa Shlehgel.
fi sīn al-rumantiyzm, al-jifrāfiyya šakkalt al-aġdād, wa fī tārīkh al-waqt qāṣūm wa thaqāfah murṭaṭa bi-tālik al-jifrāfiyya ārāḍat, wa hādhā, munāfiq li-maġāni al-maṭā, kāna ḫair min qawānīn al-muḍraḫā bi-tālik.
bi-manar at-that Paris ma'run bi-ha kama madinat al-mada fashion capital at-dawri at-munazzam, kuntu Constantinople tu'rabu kama madinat al-mada fashion capital at-turuq al-qadima fi-ruj al-uropa.
'Ithnā 'arba'īn H.Q.M. qad baḍa'a shuharatuhi ka-marakaz li-al-ta'āmul al-fāhiim bi-ḥawl 400 H.Q.M. wa-damat ḥatā bi-ḥawl 1100 H.Q.M.
'Iqlaa'uhu danaq fi al-mithani 'ashar al-'asr mukhtasaman bi-ann al-saqawriyyin qad raja'u hamiilin bi-ahdiyah mithl al-azfar wa al-bawamit allati kuntu ath-thar waqa'a min ma qaddama suq al-bizantiyya.
kana hathā al-zaman allatī tafāruq al-tilāt al-madiy min Qustantiniyā ila Pāris qad tumima.
طغى الطراز القوطي في الفترة ما بين القرنين العاشر والحادي عشر، وفي القرن الرابع عشر.
fi al-bidaaya kan al-thawb muta'athiran jiddan bil-thaqafa al-baytiniyya fi al-sharq.
ولكن، بسبب قلة سرعة قنوات الاتصال، يمكن أن تتأخر الأساليب في الغرب بما يتراوح بين 25 و 30 عامًا.
إلى نحو نهاية العصور الوسطى، بدأ غرب أوروبا في تطوير أسلوبه الخاص. ومن أهم التطورات في ذلك الوقت، نتيجة للحروب الصليبية، بدأ الناس في استخدام الأزرار لتثبيت الملابس.
al-farā'iḍ al-ḥayawiyya fi al-farā'iḍ hiyā farā'iḍ tūqam li-tinnat al-ghidhā' al-kāfiyah li-taghdīyat al-farā'iḍ wa-ḥayātirihī wa-ʿāylatihī faqaṭ.
al-farā'ida al-tawlīyya hiya naẓīma baṣīṭa, katharāfān 'uṭbīyya, tuṣallihu 'alā bīḍ 'āṣil min al-mintaqa al-ʾikīyya maṭmūḥa bi-taqārub al-ghāya, aw taqniqāt 'aẓīma bi-taḥsīn al-nātik.
historically most farmers were engaged in subsistence agriculture and this is still the case in many developing nations. historically akthar al-farmers were engaged in agriculture taqleediyya wa hatha la zaliil al-ka'sa fi katheer min al-munaadiqaat al-mutaka'erira.
تجمع الحركات الفرعية الأفراد ذوي التفكير المماثل الذين يشعرون بالإهمال من قبل المعايير المجتمعية، وتسمح لهم بتطوير شعور بالهوية.
تُكَوْنُ الثَّقَافَاتُ الزَّعْمَِيَّةُ مُمَيَّزَةً بِسَبَبِ عُمُرِ أَعْضَائِهَا، وَعِرْقِهِمْ، وَشَرِّحِهِمْ، وَمَمَارِسِهِمْ، وَ/أَوْ جِنْسِهِمْ.
al-khaliqaat allati tukhaddim al-subalthaar ka-mustaqillaa qad takoon lughawiyya, ishtiqaliyya, diniyya, siyasiyya, jinsiyya, jughraafiyya, aw taammuu'an min 'adad al-fawaa'il.
`A'dā'u musharakāt fatrahun ghaliban yushī'ū bi-a'ḍā'ihim min khilāl istikhdām fāṭir wa-simwūliyy li-al-sīl, allatī tanshū'u al-mūdha, wa-al-mānerīz, wa-al-āghat.`
wa min ath-thaqālik allatī yuftaḍaʿu biha li-taʿlīmat ahl amr al-muhīma li-l-muwāzaʿah huwa an yuṭraḥa fīha al-ʿadīd min al-ḥalāqa al-naʿīsah li-l-aṭfāl alladhīna lam yusawwīk-ha al-kūdhūna bi-l-nufūlh, aw bi-l-ḥażaʿ, aw bi-l-iṣhāl min bi-l-kūdhūna wa huwa fīa naẓāʿihī.
هكذا يُطلق على هؤلاء الأطفال اسم "متوحشون" أو برّيّة. بعض الأطفال المتوحشين تم احتواؤهم من قبل أشخاص (عادةً والديهم); وفي بعض الحالات، كان التخلي عن هذا الطفل بسبب رفض الوالدين لإعاقة ذهنية أو جسدية شديدة لدى الطفل.
ʿUshshāsh al-aḥlām qad kāna qad ʿāsh ṭashār wa-tanāʾuʾ qabl al-tark aw al-tarāwīḥ.
Akharaa yu'lamu 'an qad tu'allamu bi-yaday al-hamaliyyat; ba'duhum yuqalu innahu mahaa fi al-badui wahdahu.
'Inda al-tarabiya al-kamelah min bihawinat ghayr insaniyya, yuthhib al-tarabiy al-shadiyu su'uyaat (daakhil hudood jismiyya) qad ma'a kulliha mithl su'uyaat al-hayawan al-mu'allim al-akhthari, mithl khawfihu min aw indifiratuhu li-al-bashar.
wa haythu al-ta'allum al-musawwir bi-al-ma'muraat yasta'in bi-tahseel al-ta'allum wa zayadihi al-shehqat, fa-al-suqūtaf waqfatun qadamat.
al-ta'meel laa huwa mithaqatun lil-ta'allum bal huwa 'unsiyaatun tuwaffiru d dawaa'a lil-afrad allatheena yumurruna bi tajriba ta'allumin jadida mithl istikhdaam mudarrabiyat haasubaat jadida aw ibtidaa' masraah jadid.
يُمكن أن تكون الدعامات افتراضية أو واقعية على حد سواء، بمعنى آخر، المعلم هو شكل من أشكال الدعامة، وكذلك شخصية الدبوس الورقي الصغيرة في مايكروسوفت أوفيس.
يتم تضمين الهياكل الافتراضية في البرامج وتصمم لطرح الأسئلة وتقديم المساعدة وشرح الإجراءات التي ربما كانت صعبة للغاية على الطالب للتعامل معها بمفرده.
Yutam'a al-awlaad fi riyaadat riyaadat al-ri'aaya al-ijtimaa'iyya li-asbaab katheera tanzammid min al-ta'aahhur, ila al-tashkeel, wa hatta ila al-tazaaam.
Laa yakunu li-sabiyyin an yaakulaa fi bii'atin laa hiya mu'arrifah, wa muhiibbah, wa ta'dheerah, wa lakin huwaa fa'al.
نحن نرى أن نظام الرعاية البديلة بمثابة منطقة آمنة لهؤلاء الأطفال.
نظام الرعاية الوافدة لدينا من المفترض أن يوفر منازل آمنة، ومقدمي رعاية محبين، وتعليمًا مستقرًا، ورعاية صحية موثوقة.
يُفترض أن الرعاية الوافدة توفر جميع الاحتياجات الأساسية التي كانت مفقودة في المنزل الذي أُخذوا منه سابقًا.
al-internet yu'amminu `anāṣir min al-tazāhūr wa al-mū'āsalāt al-shakhsiyya.
تؤدي الخصائص المميزة للإنترنت إلى أبعاد إضافية من حيث منظور الاستخدامات والرضا.
على سبيل المثال، يُقترح "التعلم" و "التواصل الاجتماعي" كمحفزات مهمة لاستخدام الإنترنت (James et al., 1995).
"Al-musharaka al-shakhsiyya" wa "al-'alaqat al-mutataaliqa" tumima kamasabiqah juwad lil-motivasyon bi-bi Eighmey wa McCord (1998) idha 'taqaba'u ta'aarij al-jaali'at lil-mawaqe' al-wabeet.
استخدام تسجيل الفيديو أدى إلى اكتشافات هامة في تفسير تعابير الوجه الدقيقة، وحركات الوجه التي تستمر لبضع ملي ثانية.
بشكل خاص، يُزعم أنه يمكن اكتشاف ما إذا كان الشخص يكذب من خلال تفسير تعابير الوجه الدقيقة بشكل صحيح.
Oliver Sacks, fi makalatihi "The President's Speech," 'indaka ra'a kayfa al-naas allatheena la yastati'o fahm al-kalam bi sabab tajat al-a'qal qadeen bi istikhdaam al-saderiyya bi ta'thir mu'ayyan.
Yataqaddamu hūna bi'an al-qudūrat fī tafsīr siyar al-bashar qad tukūn mashātrah ma'a al-ahyā' ka-l-ghurābīti al-bayt.
Baḥāth al-mi'a al-uḥda 'ashara ḥaṣala 'alā 'an-na hunāka miṣrawatayn min al-taghayyur al-jinawī: mat'hūlatan wa-muṭḥaraḥa.
التطور يضيف تنوعًا جينيًا جديدًا، والاختيار يلغي وجوده من طيف التنوع المعبر عنه.
tafrīqum wa takāthubun yuzāfiru al-taghayyur bayna al-qātimayn fi kulli jillad.
'Ala al-savanna, huwa 'asab li-jism min al-sana'a bi-nuzumat hadhim mithl nuzumat al-bashar li-tahqiq muṭalabat al-aminu-asid min masadir nabatiyya mutahira.
Wa mā'dhā, al-fā'ilah li-dhālik māyaḥdū li-quwa'āt ghāsiqah: tahaddur nuspūriyah, taḥallul ghidhā', wa iṭ-tāqīh.
أكثر موارد النباتات سهولة الوصول إليها كانت البروتينات المتوفرة في الأوراق والبقوليات، ولكن هذه صعبة الهضم بالنسبة للقردة مثلينا إلا إذا تم طهيها.
wa bi-muqābalati dhālik, al-ghuthā' al-ḥayawiyy (anbiyā', tarmīlīs, ʾugghūn) lāfaqa faqatun ḥamīm al-tafriq, bal yūfīdun bi-l-bulūṣīni al-aʿlā al-lathī yaḥwī kull al-amīniyyāt al-aṣliyyah.
كلّ ما يُؤخذ بعين الاعتبار، لا ينبغي أن نتفاجأ إذا كان أسلافنا قد حلّوا "مشكلة البروتين" الخاصة بهم بطريقة مماثلة إلى حد ما للطريقة التي يتبعها الشمبانزيون في السافانا اليوم.
tahrīq al-nawm huwa al-ʿamala al-munšaʾa bi-al-mnhak fi al-nawm al-ʿādī wa al-nusk wa al-nawm fi waqt qasīr (10–60 daqīqa).
هذا يمكن أن يتم بسهولة عن طريق استخدام منبه هادئ نسبيًا لإيقاظك دون أن تستيقظ بشكل كامل.
إذا وجدت نفسك تعيد ضبط الساعة وأنت نائم، يمكن وضعها على الجانب الآخر من الغرفة، مما يجبرك على النهوض من السرير لإيقافها.
خيارات أخرى تعتمد على الإيقاعات البيولوجية تتضمن شرب الكثير من السوائل (خاصة الماء أو الشاي، وهو مدر للبول معروف) قبل النوم، مما يجبر الشخص على الاستيقاظ للتبول.
'Al-miqdar al-daakhili min as-salama al-nafsiyya yahtaliku lil-shakhs ya'taḍidu 'arbiṭiyyan bi-al-miqdar al-tagheer fī jismuhu wa rūhihi.
al-quwwatu al-aqla, al-quwwatu al-sa'iyatu al-hayatu al-mutavajjihu fiha. kullu shakhsin yajhazu li-m zakini al-salama wa al-farah al-mutlaqah.
Kulūn qābił li-tahqīq al-nurb. Al-waḥīd al-lathī qāyim fi al-ṭarīq li-hādha al-ghayābiya huwa t-tashayyud wa-l-nifār al-dātī.
التبتية البوذية مبنية على تعاليم بوذا، ولكنها امتدت عبر طريق المحayana من الحب وعبر العديد من تقنيات اليوجا الهندية.
في المبدأ، البوذية التبتية بسيطة جدًا. وهي تتكون من اليوجا الكونداليني، والتأمل، ومسار المحبة الشاملة.
Ma'a Kundalini Yoga, al-qundalini energy (energy al-tahleem) tukaqqaḍ min khilal hawaz yoga, tawazih al-naseem, mantras wa tawazhuilaat.
Al-marakazu li-tadhābiṭ al-tibṭan huwa al-dhayā'i Yūga. Dhur-thāqāt al-mulāzamati li-l-'ūlāh tunaẓẓaf al-marāfiq al-jismīyya, tuḥarrak al-chakras wa-tūhid al-waʿy bi-l-fath.
Germany kana 'adwiyyan mutasharrikan fi al-ḥarb al-ʿālamiyyah al-thāniyah, mudīdan ila ta'ārabun bayna al-USSR wa al-USA. Ma'a nihayat al-ḥarb, al-mutādhiraat al-nizamiyyah, al-ʿamaliyyah, wa al-thaqāfiyyah adā ila qiyāḍ al-duwal.
Ma'a ithnayn sanawayn min nihayat al-harb, as-suagheer al-a'wāmin kānu huma'īmin wa bad'at al-ḥarbu al-badalī.
kān mukhtaraqan li-al-khamsīn sanawin wa-sa-yuqāṭal li-ḥaqiqa, bi-juḥūm awlād, fī maḥāraḳ, min al-ʻafriqiyya ila al-asiya, fī afghānistān, kuba, wa-kathīr mīn al-maḥāṭir.
bi-qammat shambar 17, 1939, al-difa' al-fulani li-poland kan qad nathaar, wa al-amala al-wahida kan fi al-ithtiraa' wa tarteel li-taht al-jassir al-rumani.
wa laakin, hādhīhi al-khuṭuṭu quṭilat naḥwas al-layl, ʿindamā dakhala jazā'id ʿashar mi'ah alf jaawish min jamā'īyya al-shūviyyah al-ʿaskariyyah al-hamrāh wa khuliṣat al-ḥarimiyya wa al-ukrayniyya baʿda iḍfā' al-munaṭaqāt al-sharqiyya min polandā bi-inṭiqāf 'ala ḥukm mitsāḥ riyāḥ wa mitsāḥ al-ghayr-i-iḍfā' bayna al-shūviyyah wa polandā wa khulāṣi 'uqud duwaliyya wa muṭāwaliyya.
استخدام السفن لنقل البضائع هو على اَلتَّأكيدِ أَقْدرُ طَرِيقَةٌ لِتحريكِ كَثِيرٍ مِنَ النَّاسِ والبضائعِ عَبْرَ الأُمَّالِ.
مهمة الأساطيل تقليديًا كانت ضمان قدرة بلدك على نقل شعبه وبض его، وفي الوقت ذاته، التدخل في قدرة عدوك على نقل شعبه وبض его.
wa kaana min al-athmar al-muthmaya al-mu'asira li-hatha wa kaana haa al-haakimat al-gharbiyya fi hawl al-bahr al-atlantiyy fi hawl al-harb al-thaniyya al-dunya. taa'tamid al-amrikiyoon 'ala tahreek al-rujool wa al-maadaat 'abra al-bahr al-atlantiyy li-musa'ada brittaania.
في الوقت نفسه، كانت البحرية الألمانية، مستخدمة بشكل أساسي الغواصات، تحاول إيقاف هذا المرور.
Had al-Alliyun failat, Germany rubbatan la tudhaqa qabilat li-qunquh Britain ka-ma qadhat al-basta ar-Ruwba.
Th owlā' atu ba'u li-tabu-na qud-du ʿasharun alf sanahun fi jabalāt al-Zāgrūs fī Īrān.
Th-thathath al-umoor al-qadima wa al-turuq bad'at fi tahqiqha li-l-wusul al-sa'a ila al-lahm wa al-shair wa al-jild.
كانت الأغنام المنزلية عمومًا تُربَّى في قطيعات تتجول في التلال أو مناطق الرعي الأخرى، وغالبًا ما كانت تُعتنى بها من قبل رعاة، كانوا في كثير من الأحيان أطفالًا أو مراهقين، على غرار الرعاة الأكثر شهرة. لا تزال هذه الأساليب في الرعي مستخدمة حتى اليوم.
Tuwīrat al-safīr ʿūddat fi ʾInglīstān min ʾashar al-miṯal al-sābiʿ ʿashar.
Ala الرغم من أن مسارات العربات لم تكن سوى ألواح خشبية متوازية، إلا أنها سمحت للخيول التي تسحبها بتحقيق سرعات أكبر وسحب حمولات أثقل مما كان ممكنًا على الطرق الأكثر خشونة في ذلك الوقت.
Tuṣila al-tawābiq fi awal wa-muṭamāniḥ li-taḥkīm al-masıl. Bi-dabl, hūwa fī al-muḥāsaba an al-masıl sa-yakūnu akthar fīʿālan in kāna ladayhi šaṭr min al-fanīm fī al-tawṣil.
هذا أصبح شائعًا، ولكن الحديد أحدث تآكلًا أكبر في العجلات الخشبية للجرارات.
- Eventually, wooden wheels were replaced by iron wheels. * `ʾiṯnāʾan, ǧaʿalat al-ʿarabīyyatu al-ḥaḍīḏiyatu al-ʾaṯira al-ʿarabīyyata al-ḥaḍīṯiyatu` - In 1767, the first full-iron rails were introduced. * `fī 1767, ʾūḥḍirat al-ʿuqūz al-ḥaḍīḏiyatu al-ʾawwalatu al-kamīlatu`
al-tarafu al-awwal al-ma'ruf kan al-naskh, al-nisa' al-bashaara baดา'u fi al-naskh waqta'a million sanawin maada, ma'a zahrat Homo Erectus (ma'naahu al-nisa' al-aqta').
ʼUmmātu-hum al-muqaddimūn, al-ʼĀstralūpithēkus lam yashiaqūna bi-qiyāmin ka-ʼādah.
توجد التخصصات ثنائية الدُّرجَة في أحافير أسترالوبيثك منذ 4.2-3.9 مليون سنة، على الرغم من أن ساهلأنثروبوس ربما مشى على قدمين في وقت مبكر يعود إلى سبعة ملايين سنة.
Wir qurin li-ḥayātin akthar dūdhiyyatin lil-bīʾah, wa naḥtāq ilā al-ḥaraka al-biʾīyah, wa naqmū naqudū al-fu'ālīyah li-takhfīf al-ʿadāʾ al-mustaqbalī bi-dirajatin māyūqā.
هذا أشبه بالعلاج السنعي في العديد من الحالات. ومع ذلك، إذا لم نرغب فقط في حل مؤقت، فيجب علينا إيجاد جذر المشاكل وتعطيلها.
In al-ḍahīratu ḥattā al-kāfiyah ann al-dunya qad tahallalatun kathīran bi-sabab al-tashrīḥī wa-al-tiknūlūjiyī li-al-bashar, wa-qad asbahat al-muškilāt akbar bi-sabab al-jihāz al-nāsī wa-al-ḥayāh al-tajarrudiyyah li-al-bashar.
baʿda ittifāqihi min bi-qarrās bi-qāfr ʿalā yūly ḥādd, rujiʿ maṣḥūfa yaktubu bi-yadun ṭīghūmah min bi-ḥādd al-mūsīr yaḥmulu ʾiḥnāʾ raʾīs al-mūsīr Jūhn Hānkūk wa-l-sakhrayati ʿalār shārls Tūmson ilā maktabi al-tibrāṭ al-dī li-Jūhn Dunlāp fi baʿḍi al-būlūk.
Khilāla al-layli bayna 150 wa 200 nuṣṣa khuliṣat, wa hāḏihi al-maʿrūfa al-ʿāṭiḥāt al-Dunlap.
al-qira'a al-ummuma al-awwela lil-mawdu' ka-kana bi-yad John Nixon fi ya'd al-Independence Hall fi 8 shawwāl.
أُرسِلَ واحدٌ إلى جورج واشنطن في السادس من يوليو، والذي أُلقِي عليه بقراءته لجنوده في نيويورك في التاسع من يوليو. ووصلت نسخة إلى لندن في العاشر من أغسطس.
الـ 25 ورقةً دعائيةً واسعة النطاق لدانلاب التي لا تزال معروفةً بوجودها هي أقدم النسخ الباقية من الوثيقة. لم ينجُ النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد.
Katheer min al-paleontologists al-yawm yu'minun bi-anna wahida min mashcharAt al-dinozauriyat nazamat wa hiya hayya al-yawm. Na'allihim at-tuyur.
الكثير من الناس لا يعتقدون أنهم ديناصورات لأن لديهم ريشًا ويمكنهم الطيران.
ولكن هناك الكثير من الأشياء حول الطيور التي لا تزال تبدو وكأنها ديناصور.
Huwa laysun li-hu fuqwa muta'ah bi-khasha' wa albanan, wa yuṭriku al-ṭuruq, wa yashuriku 'ala ra'sin tahnā bayna ra'sin qā'in.
تقوم جميع أجهزة الحاسوب المستخدمة اليوم بشكل أساسي بمعالجة المعلومات التي يتم ترميزها في شكل أرقام ثنائية.
رقم ثنائي يمكن أن يأخذ قيمة واحدة فقط من بين قيمتين، أي 0 أو 1، ويُشار إلى هذه الأرقام باسم خانات ثنائية - أو بتات، لاستخدام المصطلحات المستخدمة في مجال الحاسوب.
السموم الداخلية قد لا تكون ظاهرة على الفور. أعراض مثل القيء عامة بما فيه الكفاية بحيث لا يمكن إجراء تشخيص فوري.
al-ʾksharah al-khayr fi ʾishārat al-taʾsiim al-daʾim qad yakūn fi wujūdi maʿlaba muftouha min ʾadwiya ʾaw muwādd kashabiyya ḥāshiyya.
تحقق من الملصق للحصول على تعليمات الإسعافات الأولية الخاصة بهذا السم بالتحديد.
al-ṭarmin bugh yuṣtaʿmalu bi-l-lughati l-mufarriqa min bi-l-ʿanabiyya fī hādhihi l-mushakkati min al-ʿuṣūb.
هذا المصطلح مشتق من معرفة قديمة بالبراغيث، وهي حشرات متكيفة للغاية لكي تصطد البشر.
كلا حشرات القتلة وحشرات السرير تعيش في أعشاش أو مساكن مضيفها.
ʿĀṣṣaʿr al-waḥīd al-muttahid al-ṣūʿūṣ al-ʿArabiyyah, hunāka qarrāb ʿan 400,000 ʿadad ḥālāt lil-māʾīklī pīsklīrīsīs (MS), mufāʾiqun li-kūnīh al-dufʿ al-ʾawwal li-al-marāḍ al-ʿaṣabī fī al-shābāb wa-al-wustāni al-ʿumr.
'As is mu maradun ya 'aaffiqu al-nithaq al-narfiyyi al-markazi, wa huwa mutakawan min al-a'il, wa al-sha'ar al-sa'e, wa al-nibr al-basari.
Rīṣākh qad waṣalat ann al-nātīqāt akthar bi-ḍ-ḍarūrāt ḥāqq al-mārād al-ḥāqq al-jīnī min al-mārīd.
'A couple may decide it is not in their best interest, or in the interest of their child, to raise a baby. **قد يقرر الزوجان أنه ليس في مصلحتهما، أو في مصلحة طفلهما، تربية طفل.**
هذه الأزواج قد يختارون وضع خطة تبني لطفلهم.
fi al-ta'teel, yutamee' al-waalidayn al-biolajiyyin iqtina' huquuqihim al-umoomiyya li-kay yu'eed joudh zafira bi-tahmilli al-waledah.
Ilm's maani' goal is to yagharid out the way the world works through the scientific method. This method in fact guides most scientific research.
لَكِنْ لَيْسَ هُوَ وَحِيدًا، فَالتَّجْرِبَةُ، وَالتَّجْرِبَةُ هِيَ قِيَاسٌ يُسْتَخْدَمُ لِإِلْغَاءُ أَحَدٍ أَوْ أَحَدِثَ الْفَرَضِيَّاتِ الْمُمْكِنَةِ، وَطَرْحُ الأسْئِلَةِ، وَإِجْرَاءُ الْمُلاحَظَاتِ يَهْدِي أَيْضًا الْبَحْثَ الْعِلْمِيَّ.
العلماء الطبيعيون والفلاسفة ركزوا على النصوص الكلاسيكية، وبشكل خاص على الكتاب المقدس باللغة اللاتينية.
Tuqbalu a'rā'u 'aristotila fi jamī' al-ma'āsim al-'ilmiyya, mudhīla al-ruhnīya.
بِانْخِفَاضِ مَعْرِفَةِ الْجْرُك، وَجَدَتْ الْأَمْرَاءُ نَفْسَهَا مُنْفَصِلَةً عَنْ جُذُورِهَا الفِلسُفِيَّةِ وَالْعِلْمِيَّةِ الْجْرُكِيَّةِ.
الكثير من الإيقاعات المرصودة في الفيزيولوجيا والسلوك تعتمد غالبًا بشكل حاسم على وجود دورات داخلية وإنتاجها من خلال الساعات البيولوجية.
الأنماط الإيقاعية الدورية، التي ليست مجرد استجابات لإشارات خارجية دورية، قد تم توثيقها لمعظم الكائنات الحية، بما في ذلك البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الأساطير البيولوجية هي مذبذبات ذاتية الاستدامة ستستمر في فترة دورانية من التدوير حتى في غياب الإشارات الخارجية.
إِنّ تجربة هرشي وتشيز كانت واحدة من أهم الاقتراحات على أن الحمض النووي هو مادة وراثية.
hersy and chase 'uthu faahej, aw wiroos, li-imlaat 'uun di-naa i-laa bakteeriyyin.
ʿAmalū takribatayn muʿalliqatayn, ʾittīḥāqan li-al-DNA fī al-fāji bi-phosphorus raʾīʿ, aw li-al-protein fī al-fāji bi-sulfur raʾīʿ.
التشوهات يمكن أن يكون لها مجموعة متنوعة من التأثيرات المختلفة اعتمادًا على نوع الطفرة، وأهمية الجزء من المادة الوراثية المتأثرة، وما إذا كانت الخلايا المتأثرة هي الخلايا الجرثومية.
.ʾal-ʿuḏr ʾan al-taġayyurāt fī khallaṭāt al-ḥayāh faqaṭ tamkun min an tuwaṣal ila al-aḥfād, wa ʾal-taġayyurāt fī ʿaḏār ʾakhar shaiʾan taṣib al-khallaṭāt takun qādirah ʿalā ʾasbaḥ al-khallaṭāt aw al-sarṭān.
Tourism bâ-nādir al-ṭabʿ ya'tashimu al-nās al-muhtammin bi-ziyārat al-maṣāḥiʾ al-ṭabīʿiyya li-l-ghayraḥ al-tā'ayyūf min al-istimtāʿ bi-l-ṣaʿāni, mudhkira al-naẓam wa-l-ḥayawāt.
أمثلة للأنشطة الميدانية تشمل الصيد، وصيد الأسماك، والتصوير الفوتوغرافي، ومراقبة الطيور، وزيارة المتنزهات ودراسة المعلومات حول النظام البيئي.
مثال على ذلك هو زيارة وتصوير وتعلم عن الأورجانج أتوانغ في بورنيو.
kullu ṣabāḥ, yaṭṭaḥiru al-naas min qaryatīn saghīrah fi mawasīn li-maḥall al-ʿamal wa yuṣāḥibūna aḵarīn al-lathathu makān al-ʿamal al-lathathu kharujū minhu.
Fi hatha al-transport shuttle al-munaffith everyone huwa bi-shawkah muktashidun ma'ah, wa muta'awinun 'ala nitham transport mu'tamid 'ala al-cars al-khahs.
ʿIlmun naḥnu yuʿallimu ʾanna hādhihi al-iqtiṣāḍa al-karbūniyya al-kabīra qad ʾakhraja al-biosfera min waḥid min ḥālātihā al-mustaqira allatī ʿallamat supporta al-taṣawwura al-basharī ʿalā mada al-miʾatayn min al-sana.
Kulūnu yashraku fī al-muḍaraʿah wa yastakhdimu nithāqāt al-naql. Al-ʿaẓamatu al-nās wa-tashkaū min nithāqāt al-naql.
Fi al-duwal al-mutaqaddima yanadheru minna ma yasma' fihi marajat al-shakawaat 'an naseeha al-maa' aw an tasahhuu al-kuraan.
لِمَاذَا تُنْتِجُ أَنْصَامُ النَّقْلِ هَذَا الكَثِيرَ مِنَ الشَّكَاوَى، وَلِمَاذَا تَفِشُلُ يَوْمِيًّا؟ هَلْ مَنْسُوبُو هَنْجِرَةِ النَّقْلِ مُجَرَّدُ أَعْجَاز؟ أَمْ هُنَاكَ شَيْءٌ أَصْلَىٰ يَقُومُ بِهِ؟
tafriq al-marsela huwa ad-dirasat lil-harakaat al-fardiyya lil-mudaawil wa al-makinat bayna nuqtanayn wa al-tawameedh allati yaqimunaha bayn kufayni.
mu'singan, tadris al-tariq al-ta'meer mutashiq qalan li'anna siyar al-siyara la tutaqqan bi-ta'qidd mi'a fil mi'a.
لحسن الحظ، يميل السائقون إلى التصرف ضمن نطاق معقول من الاتساق؛ لذلك، تميل تدفقات المرور إلى أن يكون لديها بعض الاتساق المعقول ويمكن تمثيلها تقريبًا رياضيًا.
li-tafrīqī tārīkhi al-taffā'ūr, qad tuṣaddaqat rilahīṣat bayn al-thalāthī khasiṣat al-aṣliyyah: (1) taffā'ūr, (2) kashfiyyah, wa (3) tazzī'at.
هذه العلاقات تساعد في التخطيط والتصميم والعمليات الخاصة بمرافق الطرق.
'Insiqit wa kana al-ahd an-hummiyyat min al-ahya' li-ta'khdh ila al-athar. Wa 'iqdatuhum fi at-tayar sa'adatuhum fi taharruj al-du'ad wa talqih al-ghadha wal-a'shiq bi-sabu'ah.'
Most insects have the advantage of being able to fold their wings back along the body. **معظم الحشرات لديها ميزة القدرة على طي أجنحتها إلى الخلف على طول الجسم.**
هذا يمنحهم مجموعة أوسع من الأماكن الصغيرة للاختباء من الحيوانات المفترسة.
اليوم، الحشرات الوحيدة التي لا تستطيع طي أجنحتها هي أسماك الذباب و ذباب النهر.
ʾalf ʾalf ʾsannatin qabl, qāla rajulun umsiyya Aristarchus ʾanna al-nisaq al-shamsiyya tabtinu ʿala al-shams.
بعض الناس اعتقدوا أنه كان على حق، لكن الكثيرين آمنوا بالعكس؛ بأن النظام الشمسي يدور حول الأرض، بما في ذلك الشمس (حتى النجوم الأخرى).
هذا يبدو معقولاً، لأن الأرض لا تبدو وكأنها تتحرك، أليس كذلك؟
النهر الأمازون هو ثاني أطول وأكبر نهر في العالم. إنه يحمل أكثر من 8 مرات كمية المياه التي يحملها ثاني أكبر نهر.
al-Amāzūn يأكُبُّ أيضًا أطول نهر في الأرض، في بعض الأحيان يصل عرضه إلى ستة أميال.
Yatakuwun kammiyyatun katiraun minat-maa' allati tadhru min anhar al-kutfati ila al-bahr, qadun 20 fil-mi'a, min al-Amzon.
النهر الأمازون الرئيسي يبلغ طوله 6,387 كم (3,980 ميل). ويجمع المياه من آلاف الأنهار الأصغر.
'Ala الرغم من أن بناء الأهرامات بالحجر استمر حتى نهاية الدولة القديمة، إلا أن أهرامات الجيزة لم تتجاوز أبدًا في حجمها والتميز التقني في بنائها.
Mamlaka Jadida al-Miṣriyyyūn al-qadīm ʿajibū bi-maʿālim mūsirīyīn al-muqaddimīn, allatī kānat ʿalā alf sana wa-akthar.
Population Vatican City baqarrab min 800. Huwa al-ummmah al-mustaqilla al-asghar fi al-'alam wa al-ummmah al-lati biha al-population al-asghar.
Vatikan Siti yastakhdim al-itāliyya fi tanzīmātihī wa-tawṣīlātihī al-rasmiyya.
إيطالية هي أيضاً اللغة اليومية المستخدمة من قبل معظم الذين يعملون في الدولة بينما اللاتينية غالباً ما تستخدم في الاحتفالات الدينية.
Jamee'u agliat Vatikanu fi Rumani Katholikun.
ʿAʿlam al-naas bi-al-ʿaṣar al-mubakkir bi-al-ʿaḍāwī al-kimiyawiyya al-aṣliyya ka-al-ithjādim wa-al-fiddah wa-al-naḥas, fa-innahā kullu-hā tustafāḥu fī al-ṭabʿ wa-qābilah li-al-istikhdām bi-aṣghar al-aṣwāb al-aḥlāqiyya.
أرسطو، فيلسوف، افترض أن كل شيء يتكون من مزيج من واحد أو أكثر من العناصر الأربعة: الأرض والماء والهواء والنار.
هذا كان أشبه بأربع حالات المادة ( بنفس الترتيب): صلب، سائل، غاز، وبلازما، مع أنه أيضًا افترض أنها تتحول إلى مواد جديدة لتشكيل ما نراه.
Always itu muxture fi taalikat ath-thahabi aw thahabiin. La tansa annu hunaaka katheerun min al-'alafat fi al-jadal al-duwri.
عناصر مثل الكالسيوم والبوتاسيوم تعتبر معادن. وبالطبع، هناك أيضًا معادن مثل الفضة والذهب.
Mumkinun ay takun ladayk sulb mutashakil min ajza' qalila min al-'awamirr ghayr al-metalliya mithl al-karbon.
Kullu shay'in fil-kawnin muttashiduun al-māddah. Kullu māddah muttashiduun jumuū' wa-juhraatun muttasa'imah munaaddah.
Atamruu sanaa muta'alila jiddan li-hadd an yastawi triluuna minhu fi al-nuqta al-lati fi akhir hadhihi al-jumla.
Kama, al-qalam al-mas'u kana sadiqan li kathir min al-naas idha kharaja.
حزناً، مع ظهور أساليب كتابة أحدث، أُهمل القلم الرصاص وأصبح استخدامه أقل أهمية.
الناس اليوم يكتبون الرسائل على شاشات الكمبيوتر، دون الحاجة إلى الاقتراب من مبراة.
Yastaṭibu al-muru'ah ma sa-yaḥduth lil-mufātīḥ al-maṣfīḥa idhā jā'a shay'un jadīd.
التفجير النووي يعمل على مبدأ أنه يتطلب طاقة لتجميع نواة تحتوي على العديد من البروتونات والنيوترونات.
Shwayya ka'l-dhaf'i ta'leek karreen fi fen, thumma tafreeq al-nukleus min fadl dhalik al-طاقة.
بعض الذرات لديها نوى غير مستقرة، مما يعني أنها تميل إلى التفكك مع القليل أو بدون أي تحريك.
Ṣaḥaḥat al-qamar mutṣaffat min rawaḍ wa ghabar. al-ḍaʿfa al-ḍāḥiratu lil-qamar tuṣammu al-qitar.
al-qishr bi-qabli 70 kilometerin 'an al-shadīq wa 100 kilometerin 'an al-shadīq al-mufā'il.
إنه أرق تحت المارينا وأكثر سمكاً تحت المناطق المرتفعة.
Yumkin an yakun hunaka kathir min al-mariyah 'ala al-wajh al-qarib bi sabab an al-qishr aqul hubb. Kana azlaq li al-lawa an ya'la ila al-saface.
Tehrījat al-mahdūm ta'tamidun 'alā tajdī al-madhī ma yuzakkir al-naas aw ya'jibuhum.
هذه النظريات تشير إلى أن الناس لديهم احتياجات ورغبات معينة تم استيعابها مع بلوغهم مرحلة الرشد.
هذه النظريات تتناول ما الذي يجعل بعض الناس يريدون الأشياء التي يريدونها، وما هي الأشياء في بيئتهم التي ستجعلهم يفعلون أو لا يفعلون أشياء معينة.
Two popular content theories are Maslow's Hierarchy of Needs Theory and Herzberg's Two Factor Theory: **Two popular content theories are Maslow's Hierarchy of Needs Theory wa Hertzberg's Two Factor Theory.**
بشكل عام، يمكن أن يظهر سلوكان عندما يبدأ المدراء في قيادة زملائهم السابقين. أحد طرفي الطيف هو محاولة البقاء "واحدًا منهم" (أو منهن).
هذا النوع من المديرين يواجه صعوبة في اتخاذ قرارات غير شعبية، واتخاذ إجراءات تأديبية، وتقييم الأداء، وتفويض المسؤولية، ومحاسبة الناس.
fi al-taraf al-akhar min al-suqram, yataghayyar al-shakhs ila shakhs lam yu'raf wa yahissu annahu yastat'in tahrir kullu ma qad 'amlahu al-fariq wa yaj'aluhu lahu.
ʿaqol kull, al-mudir huwa al-mustaqil li-al-mas'ula li-al-nujūḥ wa al-fāḍl li-l-tim.
هذا السلوك غالبًا ما يؤدي إلى انقسامات بين القادة وبقية الفريق.
al-firaq al-virtuwal tutaqa'u lil-nufs al-ruzniya min al-firaq al-quwliyya, wa lakin hunaka fatarat mukhtalafa.
Yaftarikh 'aḍāq al-fariq al-virtuwal gyakda nuqṭat al-ittiṣāl li-jamā'atihim al-baḥthiyya al-muḥāḍira.
Yashūdun fatanun muqāran li'aḍā'i al-fariq al-ʿādiyyin, fa-qad tatajammuʿ fi 'aṣāyihim bi-ḥasbānān li-azyanāt al-azānī, allatī lam taḥtaṭar bi-fahm wālīmu 'ashārihim al-makhalliti.
حضور "فريق غير مرئي" حقيقي (لارسون ولافاستو، 1989، ص 109) هو أيضاً مكون فريد لفريق افتراضي.
الفريق "غير المرئي" هو فريق الإدارة الذي يرفع إليه كل عضو تقاريره. الفريق "غير المرئي" يضع المعايير لكل عضو.
لماذا ستبحث المنظمة عن خوض العملية المستهلكة للوقت في تأسيس منظمة متعلمة؟ أحد الأهداف لتطبيق مفاهيم التعلم التنظيمي هو الابتكار.
'Inda istikhdām kulli al-masādir al-mutahārah bi-fa'ālīyahக்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்க்.
wa bi-t-tāl, al-ʿamaliyyah al-mutʿamimah li-tawāduʿ al-mustashāriyāt li-tajāūl muʿāraḍah qad tuḥdidu ʿamaliyyah jadīdah munāfiqah li-khidmāt ḥājat al-muštafir.
Qabla an yumkin al-munazzama an takun mubdira, laziim li-l-qudwa al-muttafiqa an tu'idd shakhsiyyat ta'aamum li-l-ibdara, wa-aydaan al-ma'rifa al-muta'aamima wa-ta'allum al-munazzama.
Angel (2006) yuashir 'ala minhaj al-Continuum ka-uswaftan tustakhdam li-musa'adat al-munasasa'at 'ala nuqool mushtaraka fil-ada'a.
بيانات علم الأعصاب توفر أدلة مادية لمنهجية نظرية في دراسة الإدراك. لذلك، فإنها تضيق نطاق البحث وتجعله أكثر دقة.
التّواصُل بين الأمراض الدّماغية والسّلوك يدعم الباحثين في أبحاثهم.
لقد علم منذ فترة طويلة أن أنواعًا مختلفة من إصابات الدماغ، والصدمات، والعيوب، والأورام تؤثر على السلوك وتسبب تغييرات في بعض الوظائف العقلية.
Az-rizu an-nufath min at-tiqunat al-jadida yuwassiluna ila ramyi wa ta'qiq tafā'ul wa 'amali al-'aql, mā rumiya qablu.
Hatha yu'athirunaa bi-majadii min ma'loomaatin wa mateeriilin li-tabtii'a mudahilaat simuulaysh allati tu'iinunaa li-tafahhumu ta'amiilaat fi 'aqlinaa.
'Ala الرغم من أن الذكاء الاصطناعي يحمل دلالة قوية للخيال العلمي، إلا أنه يشكل فرعًا هامًا جدًا من علوم الحاسوب، ويتعامل مع السلوك والتعلم والتكيف الذكي في الآلة.
البحث في الذكاء الاصطناعي يتضمن جعل الآلات تقوم بأتمتة المهام التي تتطلب سلوكًا ذكيًا.
أمثلة تشمل التحكم، والتخطيط والجدولة، والقدرة على الإجابة على تشخيصات واستفسارات العملاء، بالإضافة إلى التعرف على الخط، والصوت والوجه.
هذه الأمور أصبحت تخصصات منفصلة، تركز على تقديم حلول للمشاكل الواقعية.
يُستخدم نظام الذكاء الاصطناعي الآن بشكل متكرر في مجالات الاقتصاد والطب والهندسة والجيش، كما تم بناؤه في العديد من تطبيقات برامج الكمبيوتر المنزلية وألعاب الفيديو.
al-ruḥl al-taʿlīmī ḥisna juzʾ min kayyi ḥaḍīrah. qadun khīra yuḥibb al-muʿallim ʾan yaʾkhuḍ ṭullabahu ʾilā mawāḍiʿ ḥaṭāyu ma yakūn al-saʾrah al-ʿadāʾiyyah ḥal.
Technology offersthe solution with virtual field trips. Students can look at museum artifacts, visit an aquarium, or admire beautiful art while sitting with their class.
تُعدّ المشاركة في رحلة ميدانية افتراضيًا طريقة رائعة أيضًا للتفكير في رحلة ومشاركة الخبرات مع الفصول الدراسية المستقبلية.
على سبيل المثال، كل عام يقوم طلاب من مدرسة بينيت في ولاية كارولينا الشمالية بتصميم موقع إلكتروني عن رحلتهم إلى عاصمة الولاية، وكل عام يتم تجديد الموقع، ولكن يتم الاحتفاظ بالإصدارات القديمة على الإنترنت لتعمل بمثابة سجل ذكريات.
Blogs kan yu'allijun m'a musa'ada tahsīn kitābat al-tullāb. Ba-ḍi' al-tullāb yubd'ūn tajribat mashāruqihim bi-grammatī al-mufawwaq wa-taṣrīf al-ḥarāf, fa-naẓar al-ḥadara ya'tamid bi-shikl 'āmm ha'dal-ḥāl.
Sabab anna al-tullab katheran huwa al-mushkil al-akbar, yabda al-katib al-blog bi-tajah al-tahsin fi al-kitabah li-taddarur al-nasiha.
Ayḍan, kitābah al-blāghah "tajbhiru al-ṭullāb 'alā an yuṣību al-maʿrifah bi-al-ʿālam al-lawḥi ḥāwiyah." al-ḥājatu li-ṭaʿmīm il-ʿalāqa li-al-audha'ah tuḥdīru al-ṭullāb li-an yakūnū ʿadilīn wa-mut'ī l-ʾaḥsaab (Toto, 2004).
التدوين هو أداة تلهم التعاون وتشجع الطلاب على توسيع التعلم إلى ما هو أبعد من اليوم الدراسي التقليدي.
الاستخدام المناسب للمواقع الشخصية (المدونات) "يمكن أن يمكّن الطلاب من أن يصبحوا أكثر تحليلاً ونقدًا؛ من خلال الاستجابة النشطة للمواد الموجودة على الإنترنت، يمكن للطلاب تحديد مواقفهم في سياق كتابات الآخرين بالإضافة إلى مسح حدود وجهات نظرهم الخاصة حول قضايا معينة (Oravec، 2002).
Ottawa hiya mawātin Canada al-jāmiła wa al-bilāngūlīyya wa taṭawwan mażāriʿ ʾashyāʾ fann wa maẓāriʾ ʾulūhīyya tašawwiš ʾarākh Canada wa haḍaraha.
ʾaṣʿar fi aš-šamāl naḥw shattat nāyagara wa aṣ-sharq wa aš-šamāl yaḥtawī ʿalā jamāl ṭabīʿiyy ghayr muṣallaḥ li-munkakot wa fawq dhalika.
كل هذه الأمور وغيرها تبرز أونتاريو باعتبارها ما يعتبر تقليدياً كنديًا بالنسبة للآخرين.
تُعدّ المناطق الأكبر شمالاً قليلة السكان إلى حد ما، وبعضها عبارة عن مناطق برية نائية شبه خالية من السكان.
li-muqāranah li-nūsāniyyah tughāırıbū li-kathīrīn: hunāka 'adadun akbar min al-Amrīkān al-Asliyyīn yaqīmun fī al-wālīyat al-Muttaḥidah min 'adad al-umamīyyīn al-Kanadīyyīn.
al-jazeera al-sharqiyya al-Afriqiyya fi al-bahr al-hindiyy qarrat an-sifriyyah min gharb gharb Afrika.
Madagascar hiya bi-farri al-akbar, wa qariatun 'ala nafsiha idha hamal al-hayawanat.
أغلبية الجزر الصغيرة دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا، وتُعرف بمنتجعات الشواطئ الفاخرة.
al-ʿArab sayfa iḍ-dīna ila al-bālād, wa qabiltahu bi-shakl kabīr fī al-Kumūrūs wa Mạyūtt.
Talfat al-nufouz wa al-istislar bi'adat fil qarni al-khamsi 'ashara, kahatha al-musafir al-turki Vasco da Gama wa jada al-tariq al-kayf min Qubba ila Hind.
fi al-shamal al-mintaqatu mutahadaun bil-Sahel, wa fi al-janub wa al-gharb bi al-bahr al-atlantī.
النساء: يُستحسن أن تقول جميع المسافرات أنهن متزوجات، بغض النظر عن الحالة الزوجية الفعلية.
من المفيد أيضًا ارتداء خاتم (فقط ليس خاتمًا يبدو باهظ الثمن جدًا).
Yajb 'ala al-nisa' an ya'rifna anna al-futuuh al-thaqafiyya qad tu'addi ila ma yujibuna bihi al-taharus wa la yumkinu an tu'amala fihi al-ta'aqub, al-qabz min al-yad, wa ma thamma.
kūnī ta'tīmīfatan fī tard dhu-ru al-rijał, wa lā takhfī min an taqīmī mażālik (bi-fāṭā’ al-thaqāfiyyah aw lā, lā yuḥillu dhālik!).
المدينة الحديثة الدار البيضاء تأسست على يد صيادي البربر في القرن العاشر قبل الميلاد، واستُخدمت من قبل الفينيقيين والرومان والمرينيين كميناء استراتيجي يُدعى أنفا.
al-Portūgīs dawwara-hu wa ba-nā-hu taḥta al-ism Kāsah Brānhā, fa-qaḍa ʿalayhi baʿda zemzamat fī sanati alf wa khamsi wa khamsīn.
al-sultan al-maghribi qaram al-madina ka daru l-badya wa tu'ihi al-ism casablanca min bi-tijari spagniyyin alladhina ithtataru masatik tijariya huna.
kasablanca hiya wahda min al-aqal qdama al-mahalat lil-shoughi fi kulli maghrib .
'Around the old Medina, it's easy to find places selling traditional Moroccan goods, such as tagines, pottery, leather goods, hookahs, and a whole spectrum of trinkets, but it's all for the tourists.' حَوْلَ المَدِينَةِ الْقَدِيمَةِ، مِنَ السَّهْلِ إِيجَادُ مَكَانَاتٍ تُبَاعُ فِيهَا سِلَعاتٌ مَرُوكَانِيَّةٌ عَرَاﻗِيَّةٌ، مِثْلُ الطَّاجِنَاتِ، وَالصَُّفَاحِ، وَالْجِلْدِ، وَالْبُحَارِ، وَمَرَجَعٌ كَامِلٌ مِنْ الْحَرَكَاتِ الصَّغِيرَةِ، وَلَكِنَّ كُلَّ ذَلِكَ لِلسَّيَّاحِ.
Goma hiya madinatun siyyah fi jamiihat al-Resulmik al-Demokratiyya li-Kongo fi al-sharq al-qudsi qarib Rwanda.
Fi sanati alfayn wa thalathata 'ashara dhmira Goma bi-l-lava min fatanat Nyiragongo allati qaddafat akthar ash-shuwariq fi tariqiat al-madina, taqsiran a'lā martiqad al-madina.
بينما يعتبر غوما آمنًا نسبيًا، يجب البحث عن أي زيارات خارج غوما لفهم وضع القتال المستمر في مقاطعة نورث كivu.
al-madīnah ʾiḍā al-qāṣimat li-taʿlumu al-ʿaṣaʿa li-jibal al-Nyaragongo maʿa baʿḍ min al-ʾathlaḥ min taʿākum al-gurrīla fi ʾafriqya.
mumkin tstakhdim boda-boda (motorcycle taxi) litansal fi Goma. al-thaman al-a'adi (local) huwa qariaban 500 Congolese Francs lil-riyah al-qasira.
muwājazatan li-qari μετά its relative inaccessibility, "Timbuktu" qad tataḥayyara li-tuṣallu ka-maṯāfor li-lāmadān al-ḫāriǧiyya wa-l-baʿīda.
Al-Yawm, Timbuktu mahalla muftaqira, wa-lā dawra ʿattaqātuha tajʿaluhā makān ʿādirīn, wa-ladayhā matāʾar.
Fi sanna 1990, qd kumila ila liṣt al-irtha al-duwali fi khatar, bi sabab al-thathr min rasā'i al-rabb.
كانت إحدى المحطات الرئيسية خلال برنامج هنري لويس جيتس الخاص على شبكة بي بي سي إس "عجائب العالم الأفريقي".
المدينة في تناقض صارخ مع باقي مدن البلد، لأنها تحمل طابعًا عربيًا أكثر من أفريقي.
يقع متنزه كر거 الوطني (KNP) في شمال شرق جنوب إفريقيا ويمتد على طول حدود موزمبيق في الشرق وزيمبابوي في الشمال، وتعتبر نهر كروكودايل الحدود الجنوبية.
al-malarik yuṭawwuqu 19,500 km² wa yuqṣamu ila 14 dawrīyah ikōzīn, kulla waḥid yuḥaweyu ḥayawātan mutaʿaddidat.
إنه أحد أهم معالم جنوب أفريقيا ويعتبر العلامة التجارية الرئيسية لمنتزهات جنوب أفريقيا الوطنية (SANParks).
كالعادة في جميع المتنزهات الوطنية في جنوب أفريقيا، توجد رسوم يومية للحفاظ على البيئة ودخول المنتزه.
قد يكون من المفيد أيضًا لشخص ما شراء بطاقة "Wild Card"، والتي تتيح الدخول إلى إما مجموعة مختارة من المتنزهات في جنوب أفريقيا أو جميع المتنزهات الوطنية في جنوب أفريقيا.
Hong Kong Island tu'tī al-muimariyya li-mintaqah Hong Kong ismā wa hiya al-maḥall alladhī ya'ribuhu kathīrun min al-suwāri' al-markaz al-aṣlī.
ʿUqila mawārizī al-aḥkāmin allatī tushākil suṭūm ḥong kōng bi-mā thārat kahābiṭun muṭayyila tūḍaḥ bi-wujūdi māyā būrīktyā ḥābur.
ليستعنوا بأفضل المناظر في هونغ كونغ، اتركوا الجزيرة وتوجهوا نحو الواجهة البحرية في كولون المقابلة.
al-Juz' al-akbar min tanmiyat Hong Kong Island al-hūdāniyya muttarāmiqa fi al-arāḍī al-muḥyā al-qāribat fī al-shurūf al-shamālī.
هذا هو المكان الذي استولى عليه المستعمرون البريطانيون باعتباره ملكهم، لذا إذا كنت تبحث عن أدلة على الماضي الاستعماري للأراضي، فهذا مكان جيد للبدء.
السندربان هو أكبر نطاق مستنقعات المانغروف الساحلية في العالم، ويمتد لمسافة 80 كم (50 ميلًا) في الأراضي الداخلية البنغلاديشية والهندية من الساحل.
الإدارات العليا أعلنت منطقة السندربان موقعًا للتراث العالمي لليونسكو. الجزء من الغابة الواقع داخل الأراضي الهندية يسمى منتزه السندربان الوطني.
l-buddah an al-ghawā'a laysat faqat awāḥi'a al-manghūr, huwa tadhūdu min al-ākhira al-baqiyya min al-ghārīq al-aqwā al-lati kāna tughഷിu al-plats al-ganghītiyya.
al-Sundarbān takthub awḍa'an fī 3,850 km², min dahīka waḥdā-thallath fī mā'in/miśābī'in.
Mukhtalafan min 1966, al-Sundarbans qad kanu mashjarat hayawaniyya, wa yuuqadru annahu hunak al-an 400 taza' al-bangal al-malik wa qariabat 30,000 dahwabat al-shaddad fi al-mintaqah.
تغادر الحافلات محطة الحافلات بين المناطق (على الضفة الأخرى من النهر) طوال اليوم، على الرغم من أن معظمها، وخاصة تلك المتجهة إلى الشرق وجاكار/بومثانغ، تغادر بين الساعة 06:30 و 07:30.
بما أن الحافلات بين المناطق غالبًا ما تكون ممتلئة، فمن المستحسن شراء التذكرة قبل بضعة أيام.
Aksharat al-akhbar ta'tazim bi-hawatir min busat yaapaniyya saghirah, allati hiya mu'ayyina wa matina.
تُعد سيارات الأجرة المشتركة وسيلة سريعة ومريحة للتنقل إلى الأماكن القريبة، مثل بارو (نو 150) وبوناخا (نو 200).
جسر نهر أويابوك هو جسر معلق بالكابلات. إنه يمتد فوق نهر أويابوك لربط مدينتي أويابوك في البرازيل وسان جورج دو لويابوك في غويانا الفرنسية.
al-quramatan al-thana'ata tarkebu ila 'a'iyah shughrin thamanu wa thamanun mitran, wa taddulu 378 mitran wa hunaka ithnatan marsatayn bi 'arshiyah 3.50 mitr.
al-ʿunfan al-raʾīsī taḥta al-ʿistināda huwā khamsaʿash mitr. tammat al-binaʾ fī shawwāl 2011, wa-lam yiftaḥ li-al-rawḍāh ḥattā rabbīʿ 2017.
al-tibq ma'a al-mu'amalaat al-kamilah fi shahr sibt al-sanah alf wa sab'a 'ashar, idha tuqaddar ikhtimal ittamam li-makhataat al-bay'a'a al-braziliyya.
الguasaní كانا المجموعة الأصلية الأكثر أهمية التي سكنت ما يعرف الآن بالباراغواي الشرقية، وعاشوا كمبشرين شبه متنقلين يمارسون أيضًا الزراعة التحملية.
al-mantiqah al-Chaco kanat mawdan li-ghuyat 'umuman min qibal am'at 'ashabiyya mithl al-Guaycurú wa al-Payaguá, allazina nasabû bil-dhib' wa al-tajmû 'wa al-shubûk.
Fi al-qamri al-sadis min al-miladi, wal-lati tu'rifu biha "Mamlakat al-Ja'iz al-Kubra fi al-Indiyya" al-ma'runa, wulida natiijatan 'an al-taqa' al-mussarri'in al-ispaniyyin ma'a al-mjamu'at al-indijiyya al-asliyya.
Al-Susaniyyun bada'u al-fatra al-munthuma al-ta'ribu allati da'amat li thalathat 'ashrat 'ashra.
Min thumānīti qā'idat Asunción fī saba'ata 'ashara wa mithnī 'asharah al-hajr, nazara Paraguay ila taḥkīk katīr min khisāṣīyah wa huwiyyatīhi al-qāṣīrah.
Argentina hiya ma'roofa jiddan bi-l-thibti li-dhal-dayyi hadd min ahl al-polo wa-l-'la'ibeen fi al-'alam.
al-musharaka al-akbar fi al-sana tastaḍīmu fi shahr dumbbells fī shāhīrat al-pūlo fī Las Cañitas.
Yuqaddamu amthilat li-musharakaat wa-muta'aashirāt asghar fi waqta aakhara min al-sana.
لأخبار البطولات وأين تشتري تذاكر مباريات البولو، تفقدّ جمعية الأرجنتين للبولُو.
العملة الرسمية للفكالند هي البوند الفكالندي (FKP) والتي قيمتها مُحددة لتكون معادلة لبوند بريطاني واحد (GBP).
Al-madad yumkinu at-tahwīf fī al-bank al-wahīd fī al-juzūri alladhī yuqaṭṭaʿu fī Stanley ʿāṣir FIC West.
يُقبَل الجنيه الإسترليني البريطاني عمومًا في أي مكان في الجزر، وتُقبل بطاقات الائتمان من ستانلي والدولار الأمريكي غالبًا أيضًا.
ʿAlá al-ʾaḥlāf al-baʿīdati la-yuḥakkamu al-karidūriyyāt, wa-lā-ḏālika yastaqbalu al-riyal al-brītaniyy wa-l-ʾamrīkī; taḥaqqqaq maʿa al-mulakiyyati li-taʿrifa mā al-mubḥamu fi-hi min ṭarīqati ʾal-dẖūʾ.
إنه يكاد يكون من المستحيل مبادلة عملة جزر فوكلاند خارج الجزر، لذا قم بتبديل المبلغ النقدي قبل مغادرة الجزر.
Sabab an Montevideo fi jannub al-qutrā, fa huwa shamr hunak idha kana thalatha fi al-nisf al-shamali, wa t'iks.
Montevido fi al-subtarabik; fi sh-shumr al-munth, itimarat fawq +30°C mutaktharah.
al-shitaatu yumkinu an yakuna bidhi'a min al-barad: a'māru al-ḥarārah nādirun yadhū al-tali'a, lakinna al-riḥā wa al-haramalaha ta'tamidani li-tujibahu inna huwa ar-tarid min mā yuqīru al-tarmomoter.
La yujad muṣlimatun li-muṣlimat "al-maṭar" wa "al-ribā" madhda'ah: al-jamū'u min al-maṭar yaḍalū bi-shakl qārib maṭbūl al-sannah.
Ath-thamaanaat min al-ahwaa' fil-park muttafiqaun 'alaa ra'y al-nisaa' ila ru'yat al-nisaa', wa-l-hayawaat al-wajiilaa lil-muttafiq, wa-laa yajebu taa'meeruha aw tadheeruha.
حسب سلطات الحديقة، ابق على بعد 100 ياردة/أمتار على الأقل من الدببة والذئاب و 25 ياردة/أمتار من جميع الحيوانات البرية الأخرى!
mala' ham biddhatin wayaddu qad yasiru, al-bison, al-ilka, al-muza, al-dumm, wa qad yuqribu al-hamar al-kabir kamunahu.
Bi-kullu sana, 'azinatun min al-zura'a yu'anidhu bi-sababi an lam yathabbatu masafatun mumayyizah. Hadhihi al-hayawaniyyatu kabira, wahshatu, wa mutahammila al-khatar, fa-ahsan ilayha mahalluha.
wa bi-iḍāfatin, kun mu'āwiran anna al-rawā'i' tujzī al-dunyā wa-ḥayawāt al-jāriḥa, fa-ittābi' taḥlīl al-ghidā' al-mū'ār wa-ḥifẓ makhīm naḍīḍ.
أبيّا هي عاصمة ساموا. المدينة تقع في جزيرة أوبولو و يبلغ عدد سكانها أقل من 40,000 نسمة.
Apia tuwaffidu fi ath-thamanata 'ashara wa khamsumi'een sanawiyyan wa qad kana al-maddah al-rasmiyyah li-Samoa mint sanati alf wa tis'a mi'a wa khamsa wa tis'een.
al-maḥrāb kāna al-mādhī li-munāẓaratin baḥrīyyatin mashhūrah fī ṣanawāt 1889 ʿinda mā sabʿatun min al-safīnah fī al-almaniyyah wa-l-ṣū'īyah wa-l-brīṭāniyyah raf̣aḍū al-khurūj min al-maḥrāb.
Kullu al-safin qutibat, illaa waahid min al-bruusili cruiser. Qareebun min mi'atin wa ithnaa'een ahyaa'iyun amerikiya wa jurmaniya taa'at.
'Alaa aalaam al-mustaqilaat allati 'uqudiyat bi-harakat al-Mau, najazat tajmi'un salamiyyun fi al-madina bi-qatl al-qaisar al-a'la Tupua Tamasese Lealofi III.
يوجد العديد من الشواطئ، وذلك بسبب موقع أوكلاند الذي يقع على ضفتي ميناءين. الأكثر شعبية تقع في ثلاث مناطق.
شواطئ نورث شور (في منطقة نورث هاربور) تقع على المحيط الهادئ وتمتد من لونغ باي في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
هُمُ كُلُّهم تقريباً شواطئ رملية ذات سباحة آمنة، ومعظمها يوفر الظل أشجار البوهوتوكوا.
شواطئ طريق تاماكي تقع على خليج وايتيماتا، في الضواحي الراقية لميسن باي وست هيليرز في وسط أوكلاند.
هذه شواطئ عائلية مزدحمة أحيانًا مع مجموعة جيدة من المحلات التجارية التي تطل على الشاطئ. السباحة آمنة.
al-khibrat al-masriya al-ra'isa hiya 'Number One', laysa khibra muzmal, lakin layyina wa murqiyah. al-khibra al-ukhra al-masriya tu'rahu bi-ismi "Manta".
Yudhaaru katheer min al-khanaan al-faransiyyi, wa lakin khanaan New Zealand wa Australia qad tursilu bi-shakl akthar.
al-māʾ al-maḥallī mutamāʾ al-salāma li-l-sharab, lākin al-māʾ al-mugallafinsa sahl al-waṣl idhā kunta khafīr.
لأستراليين، فكرة قهوة "فلات وايت" غريبة. "شورت بلاك" هو "إسبريسو"، والكابتشينو يقدم مغطى بكمية كبيرة من الكريمة (وليس الرغوة)، والشاي يقدم بدون حليب. (Li'ustraliyyeen, fikrat qahwat "flat white" ghareebah. "Short black" huwa "espresso", wal-cappuccino yuqaddam mughattan bi kamiyatin kabiratin min al-karimah (wa laysa ar-raghwa), wash-shai yuqaddam bidun halib.)
al-shukolate al-sa'iqa tasta'im al-masṭāwidriya. syu'at al-fū'a ghaliya lakin mumtaza.
كتير رحلات للجزيرة المرجانية بتعمل على مدار السنة، وإصابات بسبب أي من هذي الأسباب في الجزيرة المرجانية نادرة.
Illā, takallaṣ bi-naṣiḥ min al-ulūh, uṭiʿ jimmīʿ al-ʿalāmāt, wa-afḥam ʾihtimāmun bi-taḥdīrāt al-ḥifāẓ.
توجد قناديل البحر البيضاوية بالقرب من الشواطئ وبالقرب من دلتا الأنهار من أكتوبر إلى أبريل شمال 1770. ويمكن العثور عليها أحيانًا خارج هذه الأوقات.
Shārūks ya'istīq, ḥawwarā hum yārīḥan mutaqābil al-nās. al-akṯar min al-shārūks mukhāf min al-nās wa yuḥrimu away.
تُفضل تمساحات المياه المالحة العيش في الأنهار، وموائلها الأساسية تقع في دلتا الأنهار شمال روك هامبتون.
Il-ḥaǧaz bil-mutāqim yu’ṭī l-muṭāmił sukun al-nafs ʾanna hunna sa-yakūn lahum mawḍiʿ li-l-nawm بمجرد وصولهم إلى وجهتهم.
Yatabbawwa'u 'umama musa'idat as-safar 'ala 'uqud ma'a bufashin mukayyaratin, wa 'ilā dhālika yumkinu laka an tuḥṣil alā 'uqud li-anwā' ukhrā min al-iqtina' wa-l-imti'ā', ka-makhāmīr, min khilāl musa'idat as-safar.
Yataqaddamu musa'iru as-safar fa'idaatun tadhhafiru bi-bukaari, wa tanziiqati naqzil wa nuzul min al-matar, aw hatta hawatil muksawati wa as-safar ma'an.
Yastarun bi-mumkin an yuḥfiẓū l-ḥağīẓa laka in ḥajiltu waqtān li-tafakkur fī l-ʿanqūta aw yaṣṭafū mādhā ʾakhara li-madīnatika (dhālika ka-misāl: ʾijāzat al-siyah).
Yajib tasliim ayyi taghyeerat aw talabaat min khilal waseeṭ al-siyaha awwalan wa laa mubasharatan ma'a al-fudal.
li-baʿḍ al-maẓāhim, al-kathīr min al-ʿadrawīn fi al-maẓāhim al-mūsīqiyya yaqṭarirun ʿalā al-maḥall, wa-akthar al-ʿadrawīn yaʿtabirūn-hu juzʾan ḥayāriyyan min al-tajriba.
إذا أردت أن تكون قريبًا من الحدث، فسوف تحتاج إلى الوصول مبكرًا للحصول على موقع تخييم بالقرب من الموسيقى.
تذكر أن على الرغم من انتهاء الموسيقى على المسارح الرئيسية، فقد تظل بعض أجزاء المهرجان تعزف الموسيقى حتى وقت متأخر من الليل.
مِنْ بَعْضِ المُسْتَفَاضَاتِ يُمْكِنُ أَنْ تَكُونَ مَنَازِلُ تَنَزَّلُ مَخَصَّصَةٌ لِأُسُرٍ لَهُمْ أَوْلَادٌ صِغَارٌ.
إذا عبور بحر البلطيق الشمالي في الشتاء، تحقق من موقع المقصورة، لأن المرور عبر الجليد يسبب ضوضاء مروعة للغاية لمن هم الأكثر تضررًا.
رحلات بحرية إلى سانت بطرسبرغ تتضمن وقتًا في المدينة. ركاب الرحلات البحرية معفيون من متطلبات التأشيرة (يرجى التحقق من الشروط).
Masāmid al-ma'āsim taṭbūq kullu al-juhūd li-t-tmaqīm al-waqt wa al-mal wa-l-mṣriḥ bi-hi li-l-muzafirin. Wa-l-nuṣaf wa al-sāʿāt ʿāmmā bi-l-imṣāb, wa-l-khurūj qad yakūn ʿaṣīb al-ṭibāʾ.
Yu'tidu fi 'aida min al-ta'mirat al-khassah min al-ta'meel wa al-sharab wa al-ta'meerat al-mu'assarah, li-hifadh al-kafeer fi mulaa'ah, wa li-juhatihum fi al-maqam.
Some venues offer alcoholic beverages on the house. However, drunkenness impairs judgement, and all good gamblers know the importance of staying sober. **بعض الأماكن تقدم المشروبات الكحولية مجانًا. إلا أن السكر يضعف القدرة على الحكم، وكل المقامرين الجيدين يعرفون أهمية الثبات.**
Man yuqaddimu li-tadrībi fī al-rutf al-aʿlā aw ʿalā mashāriʿ al-jibal fā-yajb an yaʿtaṭṭara li-ḥeml al-thulūj, al-thalj, aw aṭ-ṭemr al-mutajim.
Alaa' al-turuq al-thalijiya wa al-thuluthiyya, al-tatreeq dafi' wa laa yumkinuka an tuqaddimu al-munthara kamaa antu 'alaa asfalit mawdhu'.
Khilala al-bulaazid, tamnunu min al-thalj li-tashkil an takhthut mumkin an yashul fi waqt qasiir jiddan.
al-basar qad yuqaddar ayyu yuthakik bi-sh-tuyuuq aw al-riyāh aw bi-t-tahā'ul aw al-thulath aw al-thayl 'ala shashīnat al-markāh.
'Ala al-dharib, al-hawa al-thalji wa al-thuleji muta'allim fi katir min al-umman, wa al-tarafi yastamirr fi kull al-sanan bi-s-sultan.
السّفارات هي ربما أهم ما يجذب السياح في أفريقيا وهي أبرز ما يشاهده الكثير من الزوار.
al-tarim al-safari fi al-istikhdaam al-shayi'a yaftari al-suluk al-ardhi li-muhaajaba al-hayawaanat al-afriqiyya al-muskhifa, khaassatan fi al-savanna.
بعض الحيوانات، مثل الفيلة والزرافات، تميل إلى الاقتراب من السيارات، والتجهيزات القياسية ستسمح برؤية جيدة.
الأسود والفهود والنمور تكون خجولة أحيانًا وستراها بشكل أفضل باستخدام المنظار.
رحلة استكشاف سيرًا على الأقدام (تُعرف أيضًا بـ "تمشية في الأدغال"، أو "رحلة تسلق"، أو الذهاب "بالمشي") تتكون من المشي لمسافات قصيرة أو عدة أيام.
Al-Paralympics satatakhafu min 24 August ila 5 September 2021. Some events sata-hladu fi other locations thalatha al-Japan.
توكيو ستكون المدينة الآسيوية الوحيدة التي استضافت نسختين من الألعاب الأولمبية الصيفية، بعد استضافة الألعاب في عام 1964.
ʾiḏā qadta ṭaʾawīratak wa-maʾṭamamak li-s-sannati 2020 qabla al-taqṭīl wa-qad takūn fī ṣiḥḥatin muṣiḥḥa.
`qawā'id al-taḥīl mutakhallifa, lākin bi-ḥatāf March, al-akthar min qawā'id al-taḥīl al-mubāyina li-al-coronavirus lā tuṭaffiʿu ilā July 2020, ʿindamā kānat al-olimpīyād qad ʾuḥdira.`
Yataqqa'u 'anna akthar al-tiktat al-munasaba sa-takhthir bayna 2,500 ¥ wa 130,000 ¥, ma'a tiktat thayyifa tuqaddiru bi-7,000 ¥.
* **يمكن أن يساعد كيّ الملابس الرطبة على جفافها.** * **تحتوي العديد من الفنادق على مكواة و منضدة كي متاحة للإعارة، حتى لو لم تكن موجودة في الغرفة.**
إذا لم يتوفر مكواة، أو إذا لم تكن ترغب في ارتداء الجوارب المكوية، فيمكنك تجربة استخدام مجفف الشعر، إذا كان متوفراً.
إنتبه ألا تدع القماش يسخن أكثر من اللازم (مما قد يسبب انكماشًا، أو في الحالات القصوى، احتراقًا).
يوجد طرق مختلفة لتنقية المياه، بعضها أكثر فعالية ضد تهديدات محددة.
في بعض المناطق، دقيقة من الغليان تكفي، وفي مناطق أخرى، يلزم عدة دقائق.
تختلف فعالية المرشحات، وإذا كان لديك أي قلق، فيجب عليك التفكير في شراء المياه في زجاجة مغلقة من شركة ذات سمعة طيبة.
المسافرون قد يواجهون حشرات أو آفات حيوانية غير مألوفة في مناطقهم الأصلية.
تُفسِد الآفاتُ الطعامَ، وتُسبِّبُ تهيجًا، أو في أسوأِ الأحوالِ تَدفعُ ردودَ فعلٍ تحسُّسية، أو تنشُرُ السمومَ، أو تنقُلُ الأوبئةَ.
لا تعتبر الأمراض المعدية نفسها، أو الحيوانات الخطرة التي يمكن أن تؤذي أو تقتل الناس بالقوة، عادةً من الآفات. .La tu'tabar al-amraadh al-ma'eediyya nafsiha, aw al-hayawaanaat al-khatira allati yumkin an tu'dhi aw taqtul an-naas bil-quwwa, 'aadatan min al-aafaat.
Tasawwuq muta'awidh min al-agharim huwa al-fursa li-shira' al-sawa'i al-mu'taqada min al-agharim wa al-a'sis fi maqaatim mukayyaramah.
Musafirun mutajihun ila dewalatun mithluha al-taghreen fi al-agbarat qad yustathitu hakm al-kamiyya al-kabeera min al-mal, hasbata al-khassah fi al-sawai' al-tajariyah mithlu al-ma'shulat wa al-tabak.
al-mishr al-batīn bayn Nuqṭat Mārion wa Fārmont yuūṣim al-shروط al-muṭrīḥa fī al-drāyātim ʿalā sabīl Bufalo-Pītsburgh, yaṭbiqu fīhi kahīran min al-ṭarāyin al-mufāghaṣa.
إذا لم تكن معتادًا على القيادة في الطرق الريفية، فحافظ على يقظتك: المنحدرات الحادة، المسارات الضيقة، والمنعطفات الحادة هي السائدة.
تُلاحظ حدود السرعة المعلنة أنها أقل بشكل ملحوظ من تلك الموجودة في الأقسام السابقة واللاحقة — عادةً 35-40 ميلًا في الساعة (56-64 كم/ساعة) — والالتزام الصارم بها أكثر أهمية حتى من المعتاد.
غريبًا، ومع ذلك، فإن خدمة الهاتف المحمول هنا أقوى بكثير مما هي عليه على طول العديد من أجزاء الطريق الأخرى، على سبيل المثال، مناطق ويلدز بنسلفانيا.
الماكرون الألمانية لذيذة جدًا، وفي بافاريا فهي غنية ومتنوعة جدًا، على غرار تلك الموجودة في الجارة الجنوبية النمسا.
تُعدّ المعجنات الفاكهية شائعة، حيث تُطهى التفاحات في المعجنات على مدار العام، وتظهر الخوخ واللوز خلال فصل الصيف.
الكثير من المخبوزات الألمانية تحتوي أيضًا على اللوز والفستق والبندق والمكسرات الأخرى. غالبًا ما تتناسب الكعكات المشهورة بشكل خاص مع فنجان من القهوة القوية.
إذا أردت بعض المعجنات الصغيرة الغنية، جرب ما يُسمى حسب المنطقة بـ "Berliner" أو "Pfannkuchen" أو "Krapfen".
A curry huwa ta'am ya'tamidu 'ala al-ahrab wa al-bawam, ma'a al-lahm aw al-khodraat.
Yastata'u al-kurry an yakuna "jaff" aw "tamis" bi-ta'ween al-miya'a.
fi amtaarikh madiniya fi shamal hind wa pakistan, al-rahibu yusta'malu fi kuriyyaat; fi jannub hind wa ba'd khariqaat shibq al-qarm, al-lahmu al-laziz yuasta'malu.
bi-17,000 jumūn min al-juzūri li-l-tikhtār minhu, al-ṭaʿām al-indīnīsī huwa ʿibārah ʿāmmah tughaziru ʿan waṣāfah kāthirah min al-fuḥūḥ al-riwājiyyah al-mūjūdah ʿabr al-jumhūrīyah.
ولكن، إذا استُخدم بدون مُعدِّنات إضافية، فإنّ المصطلح يميل إلى أن يعني الطعام الأصلي من الأجزاء المركزية والشرقية من الجزيرة الرئيسية جافا.
الآن، أصبح المطبخ الجافاني متوفراً على نطاق واسع في جميع أنحاء الأرخبيل، ويتميز بمجموعة متنوعة من الأطباق ذات التتبيلة البسيطة، حيث أن التوابل السائدة التي يفضلها الجافانيون هي الفول السوداني والفلفل الحار والسكر (خاصة سكر جوز الهند الجافاني) وأنواع مختلفة من التوابل العطرية.
تُسْتَخْدَمُ الأَزِمَّةُ كَدَعَمٍ لِقَدَمِي الرَّافِعِ وَتَعِلُّ عَلَى جَانِبَيْ السَّاضِنَةِ.
Yu'arrichu li-humustabyatun akbar lil-ridda, wa lakin yumkinu an takuna mahasibatu amnan bi sababi al-imkaniyyah li-riḍda fi-tāriqi riḍda li-a'jamati-him.
إذا سقط الفارس من على حصان ولكنه عالق قدمه في الحاجز، فقد يُسحب إذا هرب الحصان. لتقليل هذا الخطر، يمكن اتخاذ عدد من الاحتياطات الأمنية.
أولاً، يرتدي معظم الفرسان أحذية ركوب بكعب ونعل أملس وضيّق إلى حد ما.
Thumma, mudawwalatun, khassusan al-mudawwalat al-ingliziya, ladaiha 'arbaat ath-ta'meen allati tadh'al mudawwalat al-jild min 'ala al-mudawwala idha tuqaddamat 'ila al-khalf min bi-rajulun nafal.
وادي كوخامو - الوجهة الأولى للتسلق في تشيلي، والمعروف باسم يوسمايت أمريكا الجنوبية، مع مجموعة متنوعة من الجدران الكبيرة من الجرانيت والمنحدرات.
تضم القمم مناظر طبيعية خلابة من قممها. يتسلق المتسلقون من جميع أنحاء العالم باستمرار طرقًا جديدة وسط إمكاناتها اللامحدودة للجدران.
Ar-ruḍūlāt an-nuzūlīyah lil-ʿarūḍ as-s্নōīyah, allatī tašmi'u ash-sīkīng wa as-snōbōrḍīng, hiya ʿarūḍ qāṭirah tuḥtāwilu ʿalā nasikatin dhuqūq fi ṣafāt ḥīyah muttahita bi-siykīr aw snōbōrḍ muttāḥatun li-l-aqdām.
التزلج هو نشاط سفر رئيسي يشتهر بالعديد من المتحمسين، ويُعرف أحيانًا باسم "الناسكين التزلج"، يخططون لقضاء إجازاتهم بأكملها حول التزلج في موقع معين.
Fi dhāniyyat fīddhī, aṭ-ṭa'īratu fīl-kīyingi qadīmatun jiddan — tazādiru aḥmāriyyat al-maḥmūriyyah al-mu'alliqah biṣūrat fīīkirīn tu'allim ila sanāti 5000 qabbūl!
التزلج على المنحدرات كرياضة يعود تاريخها إلى عام 17वीं قرن على الأقل، وفي عام 1861 افتُتح أول نادٍ للتزلج الترفيهي على يد النرويجيين في أستراليا.
Tasari' al-taba'i bi-al-talayni: hatha al-fa'al yu'raf ma'a hu bi-al-ski al-bak-kanti, aw ski touring aw ski hiking.
وهو ذو صلة بـ، ولكنه عادةً لا يشمل رياضة التزلج الطموح أو تسلق الجبال بأسلوب الألب، والتي تتم في تضاريس شديدة الانحدار وتتطلب زلاجات وأحذية أكثر صلابة.
فكر في مسار التزلج كمسار مشي مشابه.
fi dhurri'atin khayyiła, satakun qābilan li-taghrima masābah qaryatan min al-masābah al-mushī, lākin fa-faqat fī na'atin qaleelatin satahṣul ʿalā al-sürʿat al-ḥarākhīm al-bāʿidī bi-lā ma'aḥat ḥamīlah fī al-ṣirāṭ al-mu'addah.
Uroopa hiya qariibatun muqasaraatun wa-latifun bi-kithirat al-duwal al-mustaqillah. Tahta nuzum muta'allim, al-safara bi-manatiq kathirah yu'ni al-tamurru bi-ta'alumat al-thaluthat wa-ta'amurru bi-al-pasport kathirah.
من ناحية أخرى، تعمل منطقة شنغن بشكل ما مثل بلد واحد في هذا الصدد.
إذَامَا بِقِيتَ فِي هَذِهِ المِنْطَقَة، فَإِنَّكَ بِشَكْلٍ عَامٍ يُمْكِنُكَ تَبْحُرُ عَبْرَ الْحُدُودِ دُونَ اجْتِيازِ نُقَاطِ فَحْصِ الْجَوَازَاتِ جَدَّدًا.
Kamila, bi-ḥaṣalati-ka ʿala visa Schengen, la tuḥājir ʿala visa li-kulli waḥid min ʿumūmīyyāt Schengen bi-faṣl, muḥasṣinatin al-waqt wa-al-mal wa-al-waraq.
La yūjad ta'rīrun waḥīd li-l-mānu'āt al-mutsana'ah allati hiya athingiyyatun. Ba'ḍu dhuwwāt al-akhmal yu'atṭifū al-saw'a akthar min 'ashriyyat al-sann wa-ya'tabirūhā athingiyya.
al-tafahru laysa ladayhi tahdeed jrafi'i, haythu qad yakun al-hadad al-'umri aqusar fi magaasi' mithl al-hamra' al-amerikiyya min al-uroba.
* يمكن تعريف المنتجات اليدوية بأنها تحف أثرية، على الرغم من أنها أحدث من السلع المنتجة بكميات كبيرة مماثلة. (*Yumkin ta'reef al-muntajāt al-yadawiyya bi'annahā tuḥaf athariyyah, 'alā ar-raghm min annahā aḥdath min as-sila' al-muntaja bi-kamiyāt kabīrah mumāthilah.*)
Tarbiat al-laylāq ʿamal waḍʿī muhimma bayn al-Sāmi, wa al-thaqāfah al-muhtāqiqah bi-al-tijārati muhimma kāna li-kithīrīn min al-aḫrām.
حتى تقليدياً، مع ذلك، لم يكن كل السامي منخرطين في تربية الأيائل على نطاق واسع، بل كانوا يعيشون من الصيد والبحث عن الطعام وأشياء مماثلة، مع استخدام الأيائل بشكل أساسي كحيوانات جر.
Al-yawm yakthuru al-Sámi fi al-mashārī' al-mu'ashirah. Al-siyāh yawn 'aamur fi Sápmi, al-minṭaqah al-Sámiyyah.
Thōn huwa wadīʿan muaṣaʿaʿan, iṣṭiṣākhanunu maʿa al-nās al-lá-rōmānīyyeen, al-kalima al-“Gypsy” taʿtaqad maʿa al-nās ʿaẓīfan bi-āsābīʿ al-sāṭērīyah wa-taʿrīfat ʿādisa li-nās al-rōmānīyyeen.
إذا أصبح البلد الذي ستزوره خاضعًا لتحذير سفر، فقد يتأثر تأمين سفرك الصحي أو تأمين إلغاء الرحلة.
Mumkin an turid mutasalah ra'y hukumat ghair hukumatak, lakin ra'yhum musallat li-mabinii'ihim.
كـ مثال واحد، قد يواجه المواطنون الأمريكيون في الشرق الأوسط مواقف مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
'Adwariyatun hīya mithl mutala'ab qasīr lil-ḥālati al-siyāsiyyati fī wādihī.
الآراء المقدمة غالبًا ما تكون سطحية، عامة ومبسطة بشكل مفرط مقارنة بالمعلومات الأكثر تفصيلاً المتوفرة في مكان آخر.
العواصف الشديدة هي المصطلح العام لأي ظاهرة جوية خطيرة تحمل القدرة على التسبب في أضرار، واضطرابات اجتماعية جسيمة، أو فقدان الأرواح.
Yuqdir al-tarādhī al-ḥāshim fī kulli al-ʿālam, wa-tashkilu ʿanwāʾun muta-ghayyira minhu, muta-ʿalliqah bi-jagrāfiyyah wa-tawpighiyyah wa-ḥalāṭ ṭawāḥir al-jaw.
Rih al-qawiyya, wa al-hajal, wa al-tajarud al-mubalagh fih, wa al-badya' al-kabira hiya asnaf wa asrar al-tawair al-shahiyya, kama huwa qari' al-ramal, wa al-tana'um, wa al-maysar al-ma'awi, wa al-saylan.
مظاهر الأرصاد الجوية السيئة الإقليمية والموسمية تشمل العواصف الثلجية، والعواصف الضبابية، وعواصف الصقيع، والعواصف الترابية.
Yuttaqā li-al-muwassafirīn tahāddud al-khabar li-ma'rifati kulla khatarun fi al-ṭafr al-ḥawil fi minṭaqatihim, fa-qad tu'aththir ʿalayhi kullu khutut al-safari.
أي شخص يخطط لزيارة بلد يمكن اعتباره منطقة حرب يجب أن يحصل على تدريب احترافي.
Bahth fi al-internet 'an 'madda'at mu'asira' ra'ilan yu'arrich bi-tawfir al-'unwan li-sharika mukhallika.
سوف يغطي المقرر عادةً جميع القضايا التي تمت مناقشتها هنا بتفصيل أكبر بكثير، وعادةً مع خبرة عملية.
Yatunmunu al-dursu fi 'ashriyatayn ila khamsi 'ushur wa sayatadhammunu 'awwan al-dawri, wa kathiran min al-muwaddat al-'a'iliyya, wa 'a'thamaan tahriin lil-asliha.
الكتب والمجلات التي تتناول النجاة في البرية شائعة، ولكن المنشورات التي تتناول مناطق الحرب قليلة.
Mujāwirū al-safar wa-muṭamimū tajrīḥ al-taḥwīl al-jinsī fi akhṛaj mustashirūn bi-ḥamlat al-maṣāḥif al-ṣāliḥah lil-ʿawḍ.
رغبة الحكومات في إصدار جوازات سفر لا تذكر الجنس (X) أو تحديث الوثائق لتتوافق مع اسم وجنس مرغوب فيه تختلف.
Rutbanat hummumat al-hukumat al-ughribah li-t'hrar hadhihi al-duqumat nadhunna-hu nadhunna-hu mufariqa bi-al-durooj.
Saarhat al-tafhiqat fi mukhaffatat al-amniya qad asbahat aydaan akthar nidhaffan fi 'ashr al-qā'ida al-sabt 11, 2001.
`al-mushkilāt al-muqaddimah lil-mutaghayyir al-jinsī lamunāfiqun lā yajb al-taqātuhim fī al-māssarāt bi-ḥifāẓ al-khūṣūṣiyya wa-al-karāma mutamāmiyyah.`
تيارات العودة هي التدفقات المتراجعة من الأمواج التي تنكسر قبالة الشاطئ، غالبًا بالقرب من الشعاب المرجانية أو ما شابهها.
بسبب تضاريس القاع المائي، يتركز التيار العائد في عدد قليل من الأقسام الأعمق، وقد يتشكل تيار سريع إلى المياه العميقة هناك.
Most deaths happen as a result of fatigue trying to swim back against the current, which may be impossible. **الأغلبية العظمى من الوفيات تحدث نتيجة للإرهاق أثناء محاولة السباحة ضد التيار، وهو ما قد يكون مستحيلاً.** (Al-aghlabiyatu al-'uzma min al-wafiyāt tahduth natijatan lil-irhāq athnā' muhāwalat as-sibāḥati ḍidd at-tayyār, wa huwa mā qad yakūn mustaḥīlan.)
ʿIndamā takhruju min al-jaryān, fal-murāqaba ilā al-khalf laysa `adrawā min al-ʿāddiyyi.
حاول التصويب إلى مكان لا تُقبَض عليه مرة أخرى أو، حسب مهاراتك وإذا كان قد تم ملاحظتك، قد ترغب في الانتظار لإنقاذ.
'Awqat al-i'aadah taja'i' jamaan min 'aqat al-thaqafa (ma fin fas'at al-ma'a'abah), wa tabdu 'ashr, wa yumkin an tukun akthar shiddah.
Al-musāfirūn alladhīna kāna 'indahum al-waqt al-sayyi' fī takhّلُقihim bi-al-thaqāfah al-jadīdah, mażāda fī al-żāminu bi-takhّلُقihim bi-thaqāfatihim al-mātiyah.
عند العودة إلى الوطن بعد العيش في الخارج، لقد تكيّفت مع الثقافة الجديدة وفقدت بعض عاداتك من ثقافتك الأم.
'Inda ma dhu-qtaht al-daru abadan, fa-kana al-naas qabilan wa muwaffaqan, ya'lamun anna al-musafirina fi dawlin jadidan yahtajuna ila al-tahawwuri.
ʿAmdat al-naas la-taqdiru anna al-sabr wa al-tafaʿqahu qad hum laazimun lil-muṭāwiriin ruuʿuun.
عرض الصوت والضوء في الهرم هو أحد أكثر الأشياء إثارة للاهتمام في المنطقة للأطفال.
Mumkinan tusallimu al-ma'amiрa fil-dha'i wa mumkinan tusallimu hum fi sulmaan qabl al-musharaka.
عادةً ما تسمع صوت السياح والباعة دائمًا. قصة الصوت والضوء أشبه بقصة من القصص.
الأسد رمز مُثبت كخلفية وراوٍ لقصة طويلة.
تُعرض المشاهد على الأهرامات، والأهرامات المختلفة مُضاءة.
جزر ساوث شيتلاند، التي اكتُشفت عام 1819، يطالب بها عدة دول وتحتوي على أكبر عدد من القواعد، حيث يوجد ستة عشر قاعدة نشطة في عام 2020.
al-`arghibajū yaliṣu 120 kam northa min al-mansibāh. al-lā`ijatū hiya King George Island ma`a al-saṭṭilātin fī Villa Las Estrellas.
wa yumkin dhikr jazeera Livingston wa Deception hatta, haythu yufta'ilu al-kaldera al-mutamaddida li-fangā'in fi fū'ān fūkan wa tu'arrifu b-bahra'in thamaariyah.
إلورث لاند هي المنطقة الواقعة جنوبي شبه الجزيرة، ومحاطة بمحيط بيلينغشاوزن.
تندمج جبال شبه الجزيرة هنا في الهضبة، ثم تظهر من جديد لتشكل سلسلة جبال إلسورث التي يبلغ طولها 360 كم، وتقطعها أنهار نهر مينيساوتا الجليدي.
الجزء الشمالي من سلسلة سينتينيل يضم أعلى قمم القارة القطبية الجنوبية، وهي كتلة فينسون، التي ترتفع إلى 4892 مترًا، جبل فينسون.
Fi maqāmi mānābiʿ, wa-lā taṭawwuq shabaka l-hātif al-khāleq, qad yakūn hātif al-fātpāyat huwwa fāqatuk.
أنتَِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِ
الخدمة تُستخدَم بشكل متكرر من قِبل شركات الشحن، بما في ذلك القوارب الترفيهية، بالإضافة إلى الفرق الاستكشافية التي لديها احتياجات بيانات وصوت عن بُعد.
Yastarīqu mūsīr al-himsāh al-makhallī al-mādhī bi-al-khidmah hīdhā.
يُعدّ السفر والتعلم خيارًا يزداد شعبيةً لدى أولئك الذين يخططون لعام التقاطعات.
hatha nathīlan shāhīlan ma'a al-tullābi al-muktāsin, mūdhīnahum an yaktūkhū 'amāman awāhidan qabl al-'idāwiyyah, bidūni tadrīj 'ilmiyyihim.
fi kathir min al-aɣyan, intiqan fi mursyá gahr ad-daur fi bilad 'ajib qad yughdiru shansak li-dakhul fi al-'allamiyya al-aɣra fi dawlátik al-muttaliqa.
عادةً ما يكون هناك رسوم دراسية للتسجيل في هذه البرامج التعليمية.
Finland is a great boating destination. The "Land of a thousand lakes" has thousands of islands too, in the lakes and in the coastal archipelagos. Finland tawafiqat baskh al-mutamiyiz. Al-“Land of a thousand lakes” ladaiha alf wa thalathun jazeeraan aydaan, fi al-lakhwaat wa fi al-juzhur al-sahiiliyya.
Fi al-juzariyyat wa al-amdin la tahduru al-darura layat.
Ala الرغم من أن الجزر الساحلية والبحيرات الأكبر حجمًا كبيرة بما يكفي لأي يخوت، إلا أن القوارب الصغيرة أو حتى الكاياك توفر تجربة مختلفة.
الترفيه بالقوارب هو هواية وطنية في فنلندا، مع قارب لكل سبعة أو ثمانية أشخاص.
هذا يماثل النرويج والسويد ونيوزيلندا، لكنه بخلاف ذلك فريد إلى حد ما (على سبيل المثال، في هولندا الرقم من واحد إلى أربعين).
Akthar al-balansiyyat al-Baltiyya al-mufaddala tashmal taqmu rumm wa-t-tazayud fi St. Petersburg, Russia.
hatha ya'ni yumkinuka ziyarat al-madina al-tarihiyya li-mithl kullayn yawmayn wa haila wa al-nawm 'ala al-safina fi al-layl.
In ma ta-tazid fa-in ta-tazid fi al-bahr bi-siyarat al-safaraat la-lan tahdahu visa muta'aarafa (bi-tariq 2009).
مُقَرَّبٌ بَعْضُ الرِّحْلَاتِ السَّيَارِيَّةِ يَضْمَنُ بَرْلِИНَ، جَرْمَانِيَا فِي الكُتُبِ التَّرْويجِيَّةِ. كَمَا تَرَى مِنْ الخَرِيقَةِ فَإِنَّ بَرْلِИНَ لَا قَرِيبَةً مِنَ البَحْرِ، وَزِيَارَةُ الْبَدْرِ لَا تَشْمَلُ فِي ثَمَنِ الرِّحْلَةِ.
السفر بالطائرة يمكن أن يكون تجربة مخيفة للأشخاص من جميع الأعمار والخلفيات، خاصة إذا لم يسبق لهم الطيران أو مروا بتجربة مؤلمة.
لَيْسَ شَيْئًا لِلْخَجْلِ مِنْهُ: هُوَ لاَ يَخْتَلِفُ عَنْ الْخُوفَاتِ وَالْكَرَاهِيَاتِ الشَّخْصِيَّةِ لِلْأَشْيَاءِ أُخْرَى الَّتِي يَمْلِكُهَا كَثِيرٌ جِدًّا مِنَ النَّاسِ.
لبعض الناس، فهم شيء عن كيفية عمل الطائرات وما الذي يحدث أثناء الرحلة قد يساعد في التغلب على خوف يعتمد على المجهول أو على عدم الشعور بالسيطرة.
Sharikat kurir muta-tarikah tu-da-faq bi-shikl kha-ir li-ta-sa-lim ash-shay'at bi-s-safah. Kathiran, az-zaman mu-him jiddan ma'a ma-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-
ʿAlá ḍiʿb ʾaḥdath, al-ʿumamāt lam yakun luhum ʾaṭwāriyyátun, wa-l-ʿala ḍiʿb ʾaḥdath wa-al-shurātīm al-muqarrar, kānat muškilah.
إذا أرسلوا الأشياء بالشحن الجوي، فقد استغرق الأمر أيامًا في بعض الطرق لتجاوز عمليات تفريغ الجمارك.
al-ṭarīq al-wahīd li-ḥaṣulatihi bi-súratein akthar kāraḥa ka-an yūṣal bi-hu ka-ḥamalah mudakkarah. lu-ṣūwāt al-ṭa'ā'ir lan tuḥillu la-hum iḥṣāl al-ḥamalah bi-ghayri ṣāḥib, wa-hāna ma ta-dkhulun.
الطريقة الواضحة للطيران في الدرجة الأولى أو درجة رجال الأعمال هي إنفاق مبلغ كبير من المال مقابل هذه الامتيازات (أو، الأفضل من ذلك، اطلب من شركتك أن تفعل ذلك نيابة عنك).
wa lakin hatha la ya'malu ghayra ghali: ka-qawā'id ghāma'a, yumkinuka an tahtāqiqa bi-qādal arba'a marrāt al-tathir al-iqtisadi lil-a'mal, wa 'ashara marrāt lil-dā'im al-ūl.
Generally speaking, there is no point in even looking for discounts for business or first-class seats on direct flights from A to B. **بشكل عام، لا فائدة من البحث حتى عن خصومات لتذاكر الدرجة الأولى أو درجة رجال الأعمال على الرحلات المباشرة من أ إلى ب.**
تُدرك شركات الطيران جيدًا وجود شريحة أساسية من المسافرين مستعدين لدفع أعلى الأسعار مقابل امتياز الوصول بسرعة وراحة، وتفرض رسومًا وفقًا لذلك.
Rūmāniyā yaqūmu al-mūlidā bi-Chişinău. Al-lughah al-mādhīyah hiya Rūmāniyā, lākin al-Rūsiyyah tuṣāfā bi-ash-shāhirah.
Moldova hiya jumhuriyya mutanawwi'a ethnically wa qad shtarat min mutaahamat ethnically.
Fi 'am 1994, hadha al-intifāq aqada ila al-khalaq li-al-Jumhuriyya al-mutaharrima al-Transnistria fi Sharq Moldova, allati ladayha hukuma wa-qimāhun lakin la-tu'rifu bi-kayf UN mukhtasar.
Iqtisadiyya lil-laqab qad tumma ta'thīthuhā bayna hādhihi al-juz'ayn min Moldavia, kullin al-ifrāq fī ta'thīth siyāsī.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
Izmir hiya al-madina al-thālitha al-akbar fi Turkī bi-nūkhūtin mutaqarriba li-aṣḥāb al-nufūkh 3.7 mīliūn, wa al-bay'u al-thānī al-akbar ba'da Istanbul, wa markaz naqil jiddan khair.
Imā ʿashara al-madīnah al-qadīmah as-Smyrna, fa-huwa al-ʾan markaz tājīr muttāṣir wa-muzraf wa-ʿāmal, muṭāwāq ʿalā baḥr ākhib wa-muḥīṭah bi-jibal.
al-shawāriʿ al-wāsiʿa, wa-al-maḍāniʿ al-muṭahhya bi-al-zujjaj, wa-al-marakiẓ al-duwāniyya al-muḥaḍira muttaliḥa bi-asṭinīt al-gharrābi al-qamr, wa-suq al-thāninī ʿashar, wa-al-masājid wa-al-maḍāris al-qadima, wa-lā-n al-madīna taḥtāwi ʿalā juz' min jow al-shāmīya al-gharbiyya akthar min al-turkiya al-tradīyya.
بلدة هالدارسفيك توفر مناظر لجزيرة إيستويوري المجاورة ولديها كنيسة ثمانية أضلاع غير عادية.
Fi al-mazaq, hunaka tusawatun mudhira li-tazani al-marbur li-al-suyub fawqa ba'd al-qubur.
يستحق المشي حول القرية الشيقة نصف ساعة.
إلى الشمال و في متناول اليد السهل تقع مدينة سينترا الرومانسية والساحرة والتي اشتهرت لدى الأجانب بعد تقرير مشرق عن بهاءاتها سجلها اللورد بايرون.
سكورتورب باص ٤٠٣ يسافر بانتظام إلى سينترا، متوقفًا عند كابو دا روكا.
wa ayḍan ila al-shamal rizū al-maḥall al-aẓīm li-Sayyidat al-Fatīma (al-maḥfalla), maḥallun li-waqā'āt al-mārīan al-maʿrūfa fi al-ʿālam.
M'qbal anantamu annakum muta'awidun 'ala mawq' qabr jam'i fi haiti, wa mawq'un ladayhi ma'nan adhim shami'an li juz'in mukarramin min 'umuum al-'alam.
يوجد لا يزال العديد من الرجال والنساء الأحياء الذين نجو من فترة وجودهم هنا، والعديد غيرهم ممن كان لديهم أحبة قُتلوا أو عملوا حتى الموت هناك، يهود وغير يهود على حد سواء.
Maa'isha' al-makaan bi-kulli al-tidaani, al-su'oo, wal-ihteraam allathee yastahiqquhu. Wa laa taqum bi-mazaahik 'an al-holokaast aw al-naaziyeen.
Laa tusha'ir al-makaana bi-tahrifeehi bi-taktibi aw khashshikh graffiti 'ala al-minasik.
Luغات برشلونة الرسميتان هما الكاتالونية والإسبانية. حوالي نصفهم يفضلون التحدث بالكاتالونية، ومعظمهم يفهمونها، ومعظم الناس يعرفون الإسبانية.
ولكن، تُشير معظم العلامات فقط بالكتالونية لأنه مُرسخ قانونيًا كلغة رسمية أولى.
wa lakin, aspaaniyya muta'ammama minhu fi al-wasait al-umumi wa mahallaat akhaari.
yu'lannātu ihsāsiya fi al-metro bi-lughat al-katalāni faqaṭ, wa-l-taqṭī'āt al-ghayri-muktahama yu'lannātu bi-n-nitham al-mutamathim bi-kathīrat al-lughāt, mudhīrat Spanish, English, French, Arabic, wa-Janāni.
Parisiyaanu l-naas bi-hum sum`atun li-ihkārihim, ru`ban, wa-taghāmarun.
Wa bil-waqti hatha ghaliban la yakuun illaa takrithan, al-dhaheebat al-mustahsana li-al-musaalaha fi Paris lissa hiya an takoon fi ahsami si'aatik, ta'thimu ka-shakhsin alladhi huwa "bien élevé" (well brought up). Huwa sayusahhilu al-tasawwuf bi-shaklin kaazir.
Al-Parisiyaaniyyun al-mutatābiru at-akhwārij sa-tazāhaddu raabita ifa-a tu-ḍhīf qaliła min al-luğāh.
حزام غابة كثيفة، تتكون بشكل رئيسي من أشجار الحور واللرش وال صنوبر، ويضم مزيجًا من النباتات الألبية والبحر المتوسط.
لديها تنوع ملحوظ من المجتمعات النباتية، نظرًا لتنوعها في المناخات الدقيقة وأنواع التربة المختلفة ومستويات الارتفاع المتفاوتة.
al-mi Thalatu ma ziyya hu ma min an-na au'a' al-ahya' wa al-tawal.
توجد هناك حيوانات برية نادرة مثل الدب البني الأوروبي، والذئب، والنسر، والبومة، والوشق، والقط البري، و طائر الكابيركايلي، بالإضافة إلى العديد من الأنواع الشائعة الأخرى.
Bila ziyadati lil-manazil al-maraqib, yajib 'ala al-nisa' li-l-taysh al-tili wa an yakun 'ala a'zāmin-nahun.
Mostu al-manazil al-madaniyyah tuwaffiru wraps lil-nisa' allati takta'eenun mu'ahhadah, wa lakin in jarta bi-wajihatik, hasaballah wa-lawaan muttaliq, sa-talaqahu ta'abur min al-sihri aw al-nunsat fi al-dakhul.
على نفس المنوال، يُشترط على الرجال ارتداء بنطلون يغطي الركبتين.
هذا أيضاً يمكن اقتراضه من المخزون عند المدخل، ولكن هذا اللباس لا يُغسل بعد كل مستخدم، لذلك قد لا تشعر بالراحة عند ارتداء هذه التنانير. مقاس واحد يناسب الجميع للرجال!
المطبخ الماوريتاني، مثل مطابخ المناطق المماثلة في حوض البحر الأبيض المتوسط، يعتمد على الخبز والخضروات واللحوم (وخاصة لحم الخنزير)، ويستخدم زيت الزيتون في كل مكان.
عشاء بسيط شائع، خاصةً في الصيف، هو "با أمب أولي": خبز مع زيت الزيتون والطماطم وأي مقددات متوفرة مثل الجبن والتونة، إلخ.
كل الأسماء، بالإضافة إلى كلمة "Sie" لـ "أنت"، تبدأ دائمًا بحرف كبير، حتى في منتصف الجملة.
هذه طريقة مهمة للتمييز بين بعض الأفعال والأعلام.
و ربما يجعل القراءة أسهل أيضًا، مع أن الكتابة مُعقدة إلى حد ما بالحاجة إلى معرفة ما إذا كان الفعل أو الصفة يُستخدمان في صيغة اسمية.
التَّرْجِيمُ نُسْبِيًّا سَهلٌ فِي الإِيطَالِيَّةِ لِأَنَّ أَكْثَرَ الكَلِمَاتِ تُنْطَقُ بِالنَّفْسِ الَّتِي تُكْتَبُ بِهَا.
الحروف الرئيسية التي يجب الانتباه إليها هي ع و غ، حيث يختلف نطقهما حسب التالي من حروف العلة.
وأيضًا، تأكد من نطق حرف الراء وراء بشكل مختلف: "كالو" تعني عزيز، بينما "كاررو" تعني عربة.
الـفـارسية لـديـن صـرفـة بـسـيـرة و غـالـبـا نـظـمـيـة.
لذلك، فإن قراءة هذا الكتيب في قواعد اللغة ستساعدك في تعلم الكثير عن قواعد اللغة الفارسية وفهم العبارات بشكل أفضل.
بالطبع، إذا كنت تعرف لغة رومانسية، فسيكون من الأسهل عليك تعلم اللغة البرتغالية.
lawḥamun, naasun maʿa maʿrifatihim qaleelan bi-l-lughati-l-ispaaniyyah qad yaḥtaṣidu li-ḥulmi-i an-lugha-ti-l-portugooliyyah qareebaun kafi lehaka taʿallumuhā fī-sh-shaghil.
al-ma'aarif al-muqaddimah 'aashimatun fi al-yawm, wa tabqa kamasaadiraat, aw mawaadi' lil-ta'leem.
بما أن تلوث الضوء في أوج ازدهارهم لم يكن من نوع المشكلة التي هو عليها اليوم، فإنهم عادة ما يقعون في المدن أو في الحرم الجامعي، وأسهل في الوصول إليهم من الذين بُنيوا في العصر الحديث.
Most modern research telescopes are enormous facilities in remote areas with favorable atmospheric conditions. .al-`akhbar al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`assira al-mu`ass
Tārīkh al-taʿāmoon al-sumūq, al-maʿrūf bi-hanami, kāna juzʾan min thaqāfat Japan min al-ʿashr al-thānin.
جاء المفهوم من الصين حيث كانت أزهار البرعم هي الزهرة المفضلة.
fi janūb, al-maʿāsim al-lāhilīyyah ʿuqqidat min al-ʾemīr li-huwa wa-al-ʿūṭābah al-ʾākharīn ʿalā ḥawālī al-maḥkama al-bīṭuliyyah.
تَبْدُو النَّبَاتَاتُ فِي أَفْضَلِ حَالَةٍ حِيْنَ تَكُونُ فِي بِيئَةٍ طَبِيعِيَّةٍ، فَكُفِّرْ عَنِ الاِغْتِشَاءِ بِإِزَالَةِ حَتَّى نَذِيرٍ وَحِيدٍ.
إذا كان زيارة حديقة مُعدة رسميًا ستؤدي أيضًا إلى طردك، دون نقاش.
Singapura bi-shakl kulli fiha makan jiddan amin wa-sahl fi-l-ta'aajub, wa yumkinuka shiraa'a kamun min al-ashyaa' ba'da wuqoolika.
ولكن كونك مُضعَّدًا في "الاستوائية العليا" على بعد درجات قليلة فقط شمال خط الاستواء، فسوف تحتاج إلى التعامل مع الحرارة (دائمًا) والشمس القوية (عندما يكون السماء صافية، ونادرًا).
Yūjad ayḍan qalylun min al-hashrāt mutāhira ila al-shamal ila Hārūn, al-maqām al-tradīsī li-maqbarat al-rūs al-qur'ānīyyin, Ibrāhīm, Iṣ̄āq, Yāqūb, wa-azwājihim.
تحقق من أن الحافلة التي تفكر في ركوبها تتجه إلى الخليل وليس فقط إلى المستوطنة اليهودية المجاورة، كيريت عارفا.
al-mawāḍiʿ al-dakhiliyya li-l-māʾiyya qad tunafeeḍu maḍāriʿ li-taḥyīya.
على سبيل المثال، زيارة القلاع في وادي اللوار أو وادي الراين أو القيام برحلة بحرية إلى مدن مثيرة للاهتمام على نهر الدانوب أو الإبحار على طول قناة إري.
Yuthāminu nafsuhum maSsārāt li-māssarāt tasluks al-shā'irah wal-sayyāhāt.
ʿAshurī ʿīḍ al-Milād li-Yāsūʿ al-ʿīḍ al-ʾawşam fī al-Masiḥiyya, wa-yūẓākar ka-ʾīḍ mīlādhi Yāsūʿ.
Katabat katheer min al-turathat al-muhtawila 'ala al-mawsim al-adedat qad tuqbal aydaan min al-la-mu'minin fi bulad al-masihiyya wa ghayr al-masihiyye fi al-dawriya al-duwaliyya.
يوجد تقليد قضاء ليلة عيد الفصح مستيقظين في مكان مكشوف لمشاهدة شروق الشمس.
Yūjadun bi-ṭabiʿah ḥaqīqah tafsīrāt ṭaqwīfiyyah qāsidiyyah li-hādhihi al-turādh, lākin qad yakūn hūna al-rabbīʿ wa-al-khīrāt ritual qablī-qāsidiyyah.
تُقِيم الكنائس التقليدية غالبًا احتفالًا بعشية الفصح في ليلة السبت خلال عطلة عيد الفصح، وغالبًا ما ينطلق المصلون في بهجة عند حلول منتصف الليل للاحتفال بقيامة المسيح.
كل الحيوانات التي وصلت إلى الجزر في الأصل جاءت إلى هنا إما عن طريق السباحة أو الطيران أو العوم.
bi sabab al-masafa al-taweela min al-qaritah lam yakun al-thalathiyat al-haweetat qabilatan li tahlikat al-safar, mu'allisha hatha al-tazour al-tazour al-kabaara lil-hayawaniat al-mufarida fi al-galapagos.
Since the arrival of man to the Galapagos, many mammals have been introduced including goats, horses, cows, rats, cats and dogs. **Min thummaati al-riyah al-insaan ila al-Galapagos, qad tuwsiilu katheerun min al-mammalati al-mudaakhala, dewmun hayyatoon, huwuss, bouwub, raaat, qittat, wa aghyaruhun.**
إذا زرت مناطق القطبين الشمالي أو الجنوبي في الشتاء، فسوف تختبر ليل القطب، والذي يعني أن الشمس لا تشرق فوق الأفق.
Hādha yuஃபarrigh faṣaḥaḥa li-raʾyah al-aurora borealis, wa-ʾanna al-sayya rah tanḥaḍid maʾdham ʿan al-ʿāql.
wa bi dhihal an-manatiq muta waqiqah, wa li dhalik al-tarafu al-nuri ka fina lam yakun ma shawl, fa satakun qabilan li tan'isha al-nujum.
الثقافة العمل في اليابان أكثر هرمية ورسمية مما قد يكون الغربيون معتادين عليه.
السترات هي الزي الرسمي للمناسبات التجارية، وزملاء العمل ينادون بعضهم البعض بأسماء العائلات أو المسميات الوظيفية.
تُعدّ الانسجام في مكان العمل أمرًا بالغ الأهمية، مع التأكيد على العمل الجماعي بدلاً من الثناء على الإنجازات الفردية.
al-ʿamīlūna yātī-hu ʿāmmun al-muqarrar min al-mudīrīn li-kullī taqdīr yafʿalūna-hu, wa-yuntadhāqū an yuṭīʿū ʾamr al-mudīrīn bi-lā ʿiqdāh.
