"حلاص عندنا فئران عمرها ٤ شهور وصحية ما فيها سكر، كانوا مصابين بسكر،" ضاف.
الدكتور إيهود أور، أستاذ الطب في جامعة دالهاوسي في هاليفاكس، نوفا سكوشا ورئيس القسم السريري والعلمي في الجمعية الكندية لمرض السكري، حذر بأن البحث لا يزال في بداياته.
زي بعض الخبراء، هو متشكك في إمكانية علاج السكري، ويقول إن هذي النتائج ما لها صلة باللي عندهم سكري النوع الأول.
في يوم الإثنين، سارة دانيوس، الأمينة الدائمة في لجنة نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، أعلنت علنًا خلال برنامج إذاعي على إذاعة السويد أن اللجنة، بسبب عدم تمكنها من التواصل مع بوب ديلان مباشرةً بشأن فوزه بجائزة نوبل في الأدب لعام 2016، قد تخلت عن محاولاتها للوصول إليه.
دانيوس قال: "الآن ما سوينا شي. اتصلت وبعت له بالبريد إيميلات لمراشده القريب ووصلت ردود ودّيّة جدًا. للحين، هذا يكفي أكيد."
من قبل، قال رئيس شركة رينج، جيمي سيمينوف، إن الشركة بدأت عندما ما كان صوت جرس الباب مسموعًا من محله في مرآب بيته.
قال إنه سوّى جرس باب واي فاي.
سمينوف قال إن المبيعات زادت بعد ظهوره في برنامج "شार्क تانك" عام 2013، حيث رفض فريق البرنامج تمويل شركته الناشئة.
في أواخر عام 2017، ظهر سيمينوف على قناة التسوق التلفزيونية QVC.
رجّن أيضًا وافق على تسوية نزاع مع شركة أمن منافسة، شركة ADT.
بينما يبدو لقاح تجريبي واحد قادر على خفض معدل الوفيات بسبب فيروس الإيبولا، إلى الآن ما في دواء مثبت بشكل واضح مناسب لعلاج العدوى الموجودة.
كانت جرعة واحدة من الزّمّاب، وهي عبارة عن مزيج من الأجسام المضادة، واعدة في البداية، لكن دراسات رسمية أظهرت أنها أقل فائدة مما هو متوقع في منع الوفاة.
في تجربة بالْمِيثاق، زِمّاب استخدم كمعيار، يعني العلماء استعملوه كنقطة بداية وقارنوا العلاجات الثلاثة الثانية فيه.
دعم الاتحاد الأمريكي للجيمناستيك خطاب اللجنة الأولمبية الأمريكية ويوافق على الضرورة المطلقة للعائلة الأولمبية في تعزيز بيئة آمنة لجميع رياضيينا.
نحن موافقون على تصريح USOC بأن مصلحة رياضيينا وأنديتنا، ورياضتهم، قد تخدم بشكل أفضل بالتقدم نحو تغيير ذي معنى داخل هيكلنا، بدلًا من إلغاء الاعتماد.
تبيّن أن رابطة الجمباز الأمريكية تدعم تحقيقًا مستقلًا ممكن يلقي الضوء على كيف ممكن إساءة الاستغلال اللي ذكرتها الضحايا بشجاعة لاري ناسار ما تكتشف لفترة طويلة، و تتقبّل أي تغييرات ضرورية ومناسبة.
لدينا في أمريكا (الـ USA Gymnastics) والـ USOC نفس الهدف – إن نجعل رياضة الجمباز، وغيرها، آمنة قدر الإمكان للاعبين عشان يتبعوا أحلامهم في بيئة آمنة وإيجابية وداعمّة.
خلال ستينات القرن العشرين، عمل بريزينسكي مع جون إف كينيدي كمستشار، وبعدين مع إدارة ليندون بي. جونسون.
خلال انتخابات 1976، نصح كارتر بالسياسة الخارجية، ثم شغل منصب كبير مستشاري الأمن القومي (NSA) من 1977 إلى 1981، خلفًا لهنري كيسنجر.
بصفته مستشارًا للأمن القومي، ساعد كارتر في التعامل الدبلوماسي مع شؤون العالم، مثل اتفاقية كامب ديفيد عام 1978؛ وتطبيع العلاقات بين الولايات المتحدة والصين في أواخر السبعينيات؛ والثورة الإيرانية التي أدت إلى أزمة الرهائن الإيرانية عام 1979؛ والغزو السوفيتي لأفغانستان عام 1979.
الفِلم اللي فيه رايان غوسلينغ وإيما ستون حصل على ترشيحات في الكوافي المجالات كلها.
غُسْلينج واستون حصلوا على ترشيحات لأفضل ممثل وممثلة على التوالي.
المرشحون الآخرون يشملون جائزة أفضل فيلم، مخرج، تصوير سينمائي، تصميم الأزياء، مونتاج، موسيقى أصلية، تصميم الإنتاج، مونتاج صوتي، دمج صوتي، و سيناريو أصلي.
حصلت أغنيتين من فيلم "أوديسيون" (أغبياء يحلمون) و "مدينة النجوم" على ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. استلم استوديو ليونزغيت 26 ترشيحًا — أكثر من أي استوديو آخر.
في ت晚 من الأحد، الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، في تصريح ألقاه من خلال المتحدث باسمه، أعلن أن القوات الأمريكية ستغادر سوريا.
تم الإعلان بعد ما ترومب اتكلم في التليفون مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
أتَـقُومُ تركيا أيضًا بحِراسةِ مقاتِلي تنظيم الدولة الإسلاميةِ الذين استُُسروا، وهذا ما ذكرته التصريحات، بينما رفضت الدول الأوروبية إعادتهم إلى أوطانهم.
هذا ما يؤكد مش بس إن فيه أنواع من الديناصورات كانت عليها ريش، وهي فكرة معروفة، لكن كمان يعطي تفاصيل اللي الحفريات عادةً ما تخبرنا فيها، زي اللون والتوزيع ثلاثي الأبعاد.
يقول العلماء أن ريش هذا الحيوان كان بني محمر على الرأس، مع بطن فاتح أو بلون الكاروتينات.
والاكتشاف كمان يعطي نظرة على تطور الريش عند الطيور.
لأن ريش الديناصور ما عنده ساق عمودي متطور، اسمه "راخيس"، لكن عنده خصائص ريش ثانية – خصلات و خصلات صغيرة – فالباحثين استنتجوا إن الساق العمودي غالباً تطور بعد ظهور الخصائص الثانية دي.
طبيعة الريش تدل على إنه ما انكتب لاستخدامه في الطيران، لكن عشان تنظيم الحرارة أو للزينة. الباحثين قالوا إنه، مع إنه ذيل ديناصور صغير، لكن العينة تبيّن ريش بالغ مو ريش صغار البيض.
اقترح الباحثون أنه مع أن هذا ذيل ديناصور صغير، إلا أن العينة تظهر ريشًا للبالغين وليس ريشًا صغيرًا زي ريش البيض.
انفجرت قنبلة سيارة في مقر الشرطة في غازي عنتاب، تركيا، صباح أمس، مما أدى إلى مقتل ضابطين وإصابة أكثر من عشرين شخصًا.
قال مكتب المحافظ إن تسعة عشر من الجرحى هم ضباط شرطة.
قال الحرس أنهم يشتبهون في إرهابي يدعى دايش (داعش) بأنه المسؤول عن الهجوم.
لقوا إن الشمس تشتغل بنفس المبادئ الأساسية للكواكب الثانيه: النشاط لكل الكواكب في النظام يرجع لضوئها، دورانها، وما شي ثاني.
التوهج والدوران يستخدمان معًا لتحديد رقم روسبي للنجم، وهو مرتبط بتدفق البلازما.
كل ما كان رقم روسبي أصغر، كل ما كانت النجمه أقل نشاطاً فيما يخص انعكاسات المجال المغناطيسي.
خلال سفره، واجاكي واجه مشاكل في كثير من الأحيان.
انسرق من قِبل قراصنة، ودّعس عليه كلب ضال في التبت، وهرب من زواج في نيبال، واُعتقِل في الهند.
يشتغل معيار 802.11n على ترددات 2.4 جيجاهرتز و 5.0 جيجاهرتز.
هذا بيخلّيها متوافقة مع أجهزة 802.11a و 802.11b و 802.11g، بشرط إنّ محطة القاعدة تكون فيها راديوين.
سرعة 802.11n أسرع بكثير من سابقاتها، مع سرعة نظرية قصوى توصل 600 ميجابت في الثانية.
دوڤال، اللي متزوج و عنده ولدين كبار، ما ترك انطباع كبير على ميلر اللي حك له القصة.
لما سألوه عن تعليق، قال ميلر: "مايك يتكلم كثير في الجلسة... كنت أجهز نفسي، وما كنت أسمع إيش يقول بالضبط."
قال هو: "بنحاول نقيل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بشكل ملحوظ بحلول سنة 2020 مقارنة بعام 2005."
ما حد حدد رقم للقصّ، قال إنّه بيصير حسب الناتج الاقتصادي للصين.
هو حثّ الدول المتقدمة "على تجنب الطريقة القديمة اللي أول شي يلوثون وبعدين يلمّسون".
قال إنهم ما ينبغي يسألونه عن مسؤوليات والتزامات فوق مستوى تطورهم وكفاءتهم وقدراتهم.
عرضت مجموعة دراسة العراق تقريرها اليوم الساعة 12:00 بتوقيت جرينتش.
يتحذّر، ما حد يقدر يضمن أي خطوة تصير في العراق بهذي المرحلة بتوقف الحرب الطائفية، الزيادة في العنف، أو الانزلاق نحو الفوضى.
التقرير يبدأ بطلب إجراء حوار مفتوح وتكوين إجماع في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير تنتقِد بشدة كل جوانب السياسة الحالية للإدارة تجاه العراق وتدعو لتغيير سريع في الاتجاه.
أول شي من بين 78 توصية هو إن لازم تصير مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هالسنة عشان نأمن حدود العراق من تدخلات معادية ونعيد العلاقات الدبلوماسية مع جيرانه.
السيناتورة الحالية والرئيسة الأولى الأرجنتينية كريستينا فرنانديز دي كيرشنر أعلنت ترشحها للرئاسة أمس مساءً في لا بلاتا، مدينة تبعد 50 كيلومترًا (31 ميلًا) عن بوينس آيرس.
أعلنت السيدة كيرشنر عن نيتها الترشح للرئاسة في مسرح الأرجنتين، نفس المكان اللي بدأت منه حملتها لانتخابات مجلس الشيوخ عام 2005 كعضو في وفد مقاطعة بوينس آيرس.
نشأ الجدال بسبب الجدل حول الإنفاق على الإغاثة وإعادة الإعمار بعد إعصار كاترين، والذي وصفه بعض المحافظين المقتصدين ضاحكين بـ "صفقة بوش الجديدة لنيو أورلينز".
انتقادات الليبراليين لجهود إعادة الإعمار ركزت على منح عقود إعادة الإعمار لمقربين من واشنطن.
زادت على أربعة ملايين شخص راحوا لروما لحضور الجنازة.
عدد الحاضرين كان كبير لدرجة إن ما قدر الكل يدش الجنازة في ساحة القديس بطرس.
تم تركيب عدة شاشات تلفزيون كبيرة في أماكن مختلفة في روما عشان الناس يشوفون الحفل.
في كثير من المدن الأخرى في إيطاليا وفي باقي العالم، وبالأخص في بولندا، تم عمل تجهيزات مماثلة، وشاهدها عدد كبير من الناس.
لقد انتقد المؤرخون سياسات مكتب التحقيقات الفيدرالي القديمة لتركيزها على القضايا السهلة الحل، وبالأخص قضايا السرقة، بهدف زيادة نسبة نجاح المكتب.
بدأ الكونجرس في تمويل مبادرة الفساد في السنة المالية 2005 وحدد أن يكون لدى مكتب التحقيقات الفيدرالي ١٠ عملاء مخصصين للإباحية.
روبن أوتابا سجل أعلى رقم في المباراة، 70 نقطة في 41 ضربة بس مجرد ضرب 11 ضربة ركن و 2 تسعة.
لاعبو الوزن الثقيل، سعيد تلندار و راهول درافيد، أدىوا أداءً جيدًا و حققوا شراكة مئة ركض.
ولكن بعد ما خسروا قُبّيتا الفريق، سجلت الهند 36 نقطة بس و خسروا 7 أشواط لين يخلصون شوطهم.
وصل الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش إلى سنغافورة صباح يوم ١٦ نوفمبر، لبدء جولة لمدة أسبوع في آسيا.
استقبله نائب رئيس وزراء سنغافورة، ونغ كان سينغ، وتحدث مع رئيس وزراء سنغافورة، لي هسين لونغ، حول قضايا التجارة والإرهاب.
بعد أسبوع من الخسائر في الانتخابات، بوష్ تكلم مع جمهور عن توسيع التجارة في آسيا.
الرئيس التنفيذي ستيفن هاربر وافق يرسل قانون "الهواء النظيف" من الحكومة إلى لجنة من جميع الأحزاب للمراجعة، قبل قراءته الثانية، بعد اجتماع الثلاثاء لمدة 25 دقيقة مع رئيس حزب الديمقراطيين الاجتماعيين جاك ليتون في مكتب رئيس الوزراء.
لايتون طلب تعديلات على مشروع القانون البيئي للمحافظين بالمقابلة مع رئيس الوزراء، وطلب "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع القانون البيئي لحزب المحافظين.
من وقت ما الحكومة الفيدرالية تدخلت عشان تاخذ مسؤولية تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، الحكومة الإقليمية وبعض أعضاء البرلمان الفيدرالي انتقدوا هالعملية وصفوها بـ "مهرجة" قبل الانتخابات الفيدرالية اللي بتعملها قبل شهر نوفمبر.
لكن رئيس الوزراء جون هوارد قال إن هذا الإجراء كان فقط لحماية مرافق المستشفى من تخفيضها من قبل حكومة تسمانيا، وذلك بتقديم مبلغ إضافي قدره 45 مليون دولار أسترالي.
حسب آخر نشرة، قراءات مستوى البحر أظهرت إن زلزال مدّي صار، و فيه نشاط مدّي واضح سجل بالقرب من باجو باجو و نيوي.
ما في أضرار كبيرة ولا إصابات تم الإبلاغ عنها في تంగా، بس انقطع الكهرباء مؤقتًا، وهذا اللي سمعنا إنه منع مسؤولين تంగా من استقبال تحذير التسونامي اللي صدر من PTWC.
تم إغلاق أربعة عشر مدرسة في هاواي، الواقعة على السواحل أو بالقرب منها، طوال يوم الأربعاء على الرغم من رفع التحذيرات.
رحب الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش بالإعلان.
قال المتحدث باسم بوش، جوردون جوندرو، إن التزام كوريا الشمالية "خطوة كبيرة نحو تحقيق هدف نزع السلاح النووي بشكل يمكن التحقق منه في شبه الجزيرة الكورية."
تشكلت عاصفة استوائية اسمها جيري، وهي العاصفة العاشرة في موسم الأعاصير في المحيط الأطلسي، اليوم في المحيط الأطلسي.
المركز الوطني للأعاصير (NHC) يقول إن جيري في الوقت الحالي ما يمثل خطر على اليابسة.
قدر مهندسين الجيش الأمريكي إن هطول أمطار بمقدار 6 بوصات ممكن يسبب انهيار السدوم اللي كانت متضررة قبل كذا.
المنطقة التاسعة، اللي شاف طوفان وصل لـ 20 قدم خلال إعصار كارينترينا، الحين مويه لحد الركبة لأن السد القريب انهار.
الميّه تتلعثم فوق السد في جزء عرضه مية قدم.
عبر مسؤول المنتدى آدم كويردن عن استيائه من الحذف لما تحدث مع ويكينيو قبل شهر.
هو [ويلز] بصراحة كذب علينا من الأول. أول شي، عمل نفسه إنه عشان إجراءات قانونية. ثاني شي، عمل نفسه إنه يسمعنا، لحد ما مسح فنه.
غضبة المجتمع من هالشي سببت الجهود الحالية لعمل نظام ينظم المحتوى الجنسي للموقع اللي يستضيف ملايين الوسائط اللي مسموحة استخدامها بدون حقوق.
الشغل اللي سوّوا كان أغلبة نظري، بس البرنامج كتبوه عشان يحاكي ملاحظات مسوية لمجرة القنطور.
النتيجة اللي كان الفريق يبغاها راح تكون بسبب قوى المد والجزر بين المادة المظلمة للكتلة الكونية والمادة المظلمة للمجرة درب التبانة.
كِن كِنّ كَ الزّهرة لِكِنّ المجرة الدّрокиة تَلْعب بفِعل على مجرة سِجيتاريوس.
قدر العلماء باستنتاج إن المادة المظلمة تأثر على المادة المظلمة الأخرى بنفس الطريقة اللي المادة العادية تأثر.
هذي النظرية تقوّل إن أغلب المادة المظلمة اللي حول المجرة موجودة حول المجرة في زي غلاف، ومكونة من قطع صغيرة كثيرة.
تلفزيون يبيّن دخان أبيض يطلع من المصنع.
"السلطات المحلية تنبه سكان المنطقة القريبة من المصنع بالبقاء في الداخل، وإطفاء المكيفات، وعدم شرب ماء الحنفية."
حسب ما ذكرت هيئة اليابان للنُقْلاريات، اتضح وجود سيزيوم و يود أحادي الإشعاع في المصنع.
يُرجح المسؤولون أن هذا يدل على أن الحاويات اللي فيها وقود اليورانيوم في الموقع ممكن تكون انفتحوا ولسها يسربون.
اكتشف الدكتور توني مول مرض السل المقاوم للأدوية بشكل كبير (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال بجنوب أفريقيا.
في مقابلة، قال إن السلالة الجديدة "مُقلقة ومُخيفة جدًا بسبب معدل الوفيات العالي جدًا".
يقول الدكتور مول، إن بعض المرضى ممكن يكونون انتقلوا بالعدوى في المستشفى، وثاني اثنين على الأقل كانوا عاملين صحة في المستشفى.
في سنة وحدة، الشخص المصاب ممكن ينقل العدوى لـ 10 إلى 15 شخص قريب منه.
لكن نسبة السارات (XDR-TB) في المجموعة الكلية للأشخاص المصابين بالسل لا تزال تبدو قليلة؛ 6,000 من إجمالي 330,000 شخص مصاب في وقت معين في جنوب أفريقيا.
الأقمار الصناعية، اللي وزن كل واحد منهم أكثر من ألف رطل، وسار بسرعة تقريبية 17,500 ميل في الساعة، اصطدمت على بعد 491 ميل فوق الأرض.
قال العلماء إن الانفجار اللي سببه الاصطدام كان كبير مرة.
يلاحقون لسة يعرفون وش حجم الحادث وشو تأثيره على الأرض.
مكتب القيادة الاستراتيجية الأمريكية التابع لوزارة الدفاع الأمريكية يتابع الحطام.
راح ينزل نتيجة تحليل الرسم على موقع عام.
سيتم توجيه تهمة قتل عمد مع سبق الإصرار والترصد لطبيبة عملت في مستشفى أطفال بيتسبرغ، بنسلفانيا، بعد العثور على والدتها مقتولة في صندوق سيارتها يوم الأربعاء، وفقًا للسلطات في أوهايو.
الدكتورة مالار بالاسوبرامانيان، عمرها 29 سنة، عُثر عليها في بلو آش، أوهايو، وهي ضاحية تقع على بعد حوالي 15 ميلاً شمال سينسيناتي، مستلقية على الأرض بجانب الطريق وهي ترتدي قميصًا وسروال داخلي، وبحالة تبدو أنها تحت تأثير أدوية قوية.
أشارت معالها الضباط إلى سيارتها السوداء أولدسموبيل إنترجوي كانت على بعد ٥٠٠ قدم.
هناك لقيوا جثة ساروجا بالاسوبراهامانيان، ٥٣ سنة، مغطاة بملاءات ملطخة بالدماء.
قال الحرس أن الجثة شكلها موجودة تقريبًا يوم.
أول حالات المرض هذا الموسم شُوهدت في أواخر شهر يوليو.
الحيوان المصاب ينتقله الخنازير، وبعدين ينتقل للناس عن طريق البعوض.
ان انتشار المرض خلّي الحكومة الهندية تاخذ إجراءات زي إنهم يرسلون ناس لصيد الخنازير في المناطق المتأثرة بشدة، و توزيع آلاف الستائر الـ معقمة من البعوض، و رش المبيدات.
تم الوعد بعدد عدة ملايين من قوارير لقاح التهاب الدماغ من قبل الحكومة، مما يساعد في تجهيز المراكز الصحية للسنة القادمة.
تأخرت خطط توزيع لقاحات على المناطق الأكثر تضررًا تاريخيًا هذا العام بسبب نقص في الأموال وعدم إعطائها الأولوية مقارنة بالأمراض الأخرى.
في سنة 1956م انتقل سلانية إلى السويد، وهناك بعد ثلاث سنين بدأ يشتغل في البريد السويدي وصار رئيس النقش عندهم.
إِنتِج أَكثر من الف كامَة لِلسوِيد و 28 بَلَد ثانيَة.
يعتبر عمله من الجودة والدقة المعروفة جدًا، لدرجة أنه من قلة قليلة جدًا من "الأسماء المعروفة في كل بيت" بين هواة جمع الطوابع. وبعضهم يتخصصون في جمع أعماله بمفرده.
كان الطابع الألف له هو الطابع الرائع "أعمال عظيمة للملوك السويديين" لديفيد كلويكر إيرنشتراهل عام 2000، وهو مسجل في موسوعة غينيس للأرقام القياسية.
كان هو كمان يشتغل بتصوير العملات الورقية ل国家的 كثير، وآخر أعماله، زي صور رئيس الوزراء اللي على قدام الدولار الكندي الجديد وخمس مية دولار.
بعد الحادث، نقل جيبسون للمستشفى، لكنه توفي بعد قليل.
السائق اللي عمره ٦٤ سنة ما انصدم في الحادث.
المركبة نفسها انزلت من مكان الحادث تقريبًا الساعة 12 الظهر بتوقيت جرينتش في نفس اليوم.
واحد يشتغل في ورشة قريب من مكان الحادث قال: "كان فيه أولاد ينتظرون يجازون الطريق، وكلهم يصرخون ويبكون."
راحوا كلهم يركضون من المكان اللي صار فيه الحادث.
مواضيع ثانية في جدول أعمال اجتماعات بالي تشمل إنقاذ الغابات المتبقية في العالم، وتبادل التقنيات لمساعدة الدول النامية على النمو بطرق أقل تلوثاً.
المونرال يتمنى بعد إقرار صندوق للمساعدة بالدول المتأثرة بالتغير المناخي عشان تتعامل مع آثاره.
المال ممكن يروح في بيوت مقاومة للفيضانات، وإدارة أفضل للمياه، وتنوع المحاصيل.
قال فلوكه إن جهود بعض الناس في إسكات الستات عن الحديث عن صحة الستات ما نجحت.
جلست على هذا الاستنتاج بسبب كثرة التعليقات الحلوة والتشجيع اللي وصلها من نساء ورجال، كلهم يشجعونها إن حبوب منع الحمل لازم تعتبر ضرورة طبية.
إِثر ما زاب القتال و شَفَّطوا الجرحى للمستشفى، حوالي ٤٠ من السجناء الباقين ظلوا في الياية و رفضوا يرجعون لغرفهم.
حاول المفاوضون تصحيح الوضع، لكن مطالب السجناء ما زالت غير واضحة.
بين العاشرة لليلة و الحادية عشرة لليلة بتوقيت المكسيك، السجناء أشعلوا نار بالساحة.
بعد قليل، دخل الحراس المزودون بمعدات قمع الشغب إلى ساحة السجن وحاصروا السجناء بالغاز المسيل للدموع.
أخيراً، فرق الإطفاء أخفت الحريق بالضبط الساعة 11 و 35 دقيقة ليلاً.
بعد ما انشغل السد في 1363 هجري، انحسرت الفيضانات الموسمية اللي كانت تطمش الطين في مجرى النهر.
هذا الطين كان ضروري لعمل الكثبان الرملية والشواطئ، اللي كانت بمثابة بيوت للحياة البرية.
و بالنتيجة، نوعين من السمك انقرضا، و نوعين ثانيين أصبحوا مهددين بالانقراض، من بينهم سمك الشنب.
مع إَن مستوى الميَاه ما راح يرتفع إلا كام قدم بعد الفيضان، المسؤولين متأملين إنها تكفي عشان ترجع الكثبان الرملية اللي تضرّت نزّول لأسفل.
ما في إنذار تسونامي لسا، و حسب ما قالوا خبراء الزلازل في جاكرتا، ما فيه إنذار تسونامي لأن الزلزال ما وصل قوة ٦.٥.
مع إني ما فيه خطر زلزال بحر، الناس بدوا يخافون وطلعوا من محلاتهم و بيوتهم.
مع إن وينفري كانتomile في وداعها، بس وضحت لجمهورها إنها راح ترجع.
هذا ما راح يكون وداع، هذا نهاية فصل وبداية فصل جديد.
النتائج النهائية لانتخابات الرئاسة والبرلمان في ناميبيا أظهرت أن الرئيس الحالي، حفظي بوهامبا، قد تم انتخابه بفارق كبير.
الحزب الحاكم، منظمة شعب جنوب غرب أفريقيا (سوابو)، حافظ أيضًا على الأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
الحلفاء والجنود الأفغان دخلوا المنطقة لتأمين الموقع، وطائرات حلفاء أخرى أُرسلت للمساعدة.
الحادث انحدر في منطقة مرتفعة بالجبال، ويُعتقد أنه بسبب نيران معادية.
تحد جهود البحث عن موقع الحادث سوء الأحوال الجوية والظروف الوعرة.
مؤسسة منغولا الخيرية الطبية، و مايكروسوفت و منظمة الصحة العالمية يقولون إنه أسوأ تفشي تم تسجيله في البلد.
قال المتحدث باسم فريق طبي بلا حدود، ريتشارد فيرمان: "أنغولا متجهة نحو أسوأ تفشٍ لها على الإطلاق، والوضع لا يزال سيئًا جدًا في أنغولا".
بدأ الحداء في الساعة عشر الصباح والجو تمام، ما عدا شوية مطر في نص الصباح سرعان ما زال، كان يوم مثالي لـ "سِڤِنز" الرغبي.
بدأت جنوب إفريقيا، المرشحة الأولى في البطولة، بداية قوية بفوز مريح 26-0 على زامبيا المصنفة خامسًا.
يبدو منتخب جنوب أفريقيا ضعيفًا جدًا في المباراة ضد أخواتهم من الجنوب، لكنهم تحسنوا تدريجيًا مع تقدم البطولة.
كانت دفاعاتهم المنظمة، ومهاراتهم في التحكم بالكرة، وتكاملهم كفريق، يجعلونهم مميزين، و واضح إن هذي هي الفريق اللي لازم تتغلب عليه.
مسؤولين عن مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك يقولون إن الشجرة مصابة بفطر وتشكل خطرًا على الصحة العامة، لأنهم يزعمون أنها كانت على وشك السقوط.
كان مخطط إن يقطع يوم الثلاثاء، بس انقذ بعد حكم طارئ من المحكمة.
كل مداخل الكهوف اللي اسمها "سِتّ الشيوخ" قطرها مترين إلى متر وشويش (100-250 متر).
صور الأشعة تحت الحمراء توضح أن اختلاف درجات الحرارة بين الليل والنهار يشير إلى أنها كهوف على الأرجح.
هم أبرد من السطح اللي حولهم بالنهار وأحلى بالليل.
"قال غلين كوشينغ من فريق علم الفلك الجيولوجي التابع للمكتب الأمريكي للجئولوجيا (USGS) ومن جامعة شمال أريزونا الواقعة في فلاجستاف، أريزونا: "تصرفاتها الحرارية ليست مستقرة مثل الكهوف الكبيرة على الأرض التي تحتفظ غالبًا بدرجة حرارة ثابتة إلى حد ما، ولكنها تتوافق مع كونها ثقوبًا عميقة في الأرض"."
في فرنسا، التصويت تقليديًا كان تجربة بسيطة: يصوت الشخص بمفرده في صندوق، ويضع ورقة مطبوعة مسبقًا باسم مرشحه في ظرف.
بعد ما المسؤولين يتأكدون من هوية المُرشح، المرشح يحط الأغلاف في صندوق التصويت ويوقع على سجل الناخبين.
قانون الانتخابات الفرنسي يُنظم الإجراءات بدقة كبيرة.
من سنة 1988، لازم صناديق الاقتراع تكون شفافة عشان الناخبين والمراقبين يشوفون إن ما فيه أكياس قبل بداية التصويت، وإن ما يضاف أكياس إلا لأصوات اللي تم حسبها وصدرت لهم الموافقة.
المترشحين يقدرون يرسلون ممثلين يشاهدون كل جزء من الإجراء. بالليل، يتم عد الأصوات من قبل متطوعين تحت إشراف شديد، ووفق إجراءات محددة.
أساس إي بي سي، اللي انطلق عالميًا قبل كذا عشان يوفر فلوس و يكون مفيد، صار موضوع حار في معرض تايبي للإلكترونيات سنة 2007.
لكن سوق المستهلكين لأجهزة الكمبيوتر المحمولة راح يتغير بشكل جذري بعد ما شركة أسوس فازت بجائزة الاستدامة في تايوان عام 2007 من الحكومة الصينية.
موقع المحطة الإلكتروني يوصف البرنامج بأنه "مسرح راديو قديم مع لمسة جديدة وغريبة ومجنونة"!
في بداياته، كان البرنامج يعرض فقط على موقع توجي نت راديو، الموقع المعروف بالراديو الحواري الطويل.
في أواخر عام 2015، أسست توجي نت راديو آسترو نت كمحطة تابعة.
كان العرض في الأصل يضم ممثلين صوتيين هواة، من أهل شرق تكساس.
استمرارنه لنهب واسع النطاق ليلة البارحة، بسبب عدم وجود رجال الأمن في شوارع بيشكيك.
بشكيك وصفت إنها دخلت حالة "فوضى" من قِبل مراقب واحد، حيث كانت عصابات ناس تتجول في الشوارع و تنهب محلات البضاعة الاستهلاكية.
أشخاص من بيشكك كثر زَيَّروا الجنوب وحملوا المسؤولية عن الفوضى.
فاز منتخب جنوب أفريقيا على فريق "الأل بلاكس" (نيوزيلندا) في مباراة اتحاد الرجبي ضمن بطولة ثلاثي الأمم، في استاد رويال بافوكنغ في راستنبرغ، جنوب أفريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بفارق نقطة واحدة، 21-20، مما أنهى سلسلة انتصارات فريق الأل بلاكس التي استمرت 15 مباراة.
أنهى ذلك سلسلة خسائرهم الخمس مباريات.
كان هذي المباراة الأخيرة لمنتخب الأل بلاكس، اللي كانوا كسبوا الكأس قبل أسبوعين.
المباراة النهائية من السلسلة راح تصير في إيليس بارك بجوهانسبرغ الأسبوع الجاي، لما منتخب جنوب أفريقيا (الSPRINGSBOKS) يلعب ضد أستراليا.
زلزال معتدل هزّ غرب مونتانا الساعة عشر صفر ليل الاثنين.
ما وصل لل هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية ومركز معلومات الزلازل الوطني عندهم أي تقارير عن أضرار فورية.
زلزال حصل تقريبا على بعد 20 كم (15 ميل) شمال شرق ديلون، و على بعد 65 كم (40 ميل) جنوب بوت.
تم تأكيد إصابة بطة برية متوفاة، عُثر عليها يوم الاثنين في مستنقعات بالقرب من ليون في شرق فرنسا، بسلالة إنفلونزا الطيور القاتلة للبشر، H5N1.
فرنسا هي السابعة في دول الاتحاد الأوروبي اللي تأثرت بهذا الفيروس، بعد النمسا وألمانيا وسلوفينيا وبقولاريا و اليونان وإيطاليا.
لا زالت حالات الاشتباه بإنفلونزا الطيور H5N1 في كرواتيا والدنمارك غير مؤكدة.
طالب تشرز الله بدعوى قضائية بسبب "القتل والدمار وترويع الملايين من سكان الأرض".
شامبرز، وهو شخص لا يؤمن بالدين، يقول إن الدعوى "سطحية" و "أي أحد يقدر يقاضي أي أحد".
الحكاية اللي في الأوبرا الفرنسية، اللي كتبها كاميل سان-سانس، عن فنان "حياته مسيطر عليها حب للمخدرات واليابان".
و نتيجةً لذلك، الفنانين يدخنون سيجاريات القنب على المسرح، و المسرح نفسه يشجع الجمهور على الانضمام لهم.
الرئيس السابق لمجلس النواب نيوت جينغريش، ومُلّوك تكساس ريك بيري، والنّائبة ميشيل باخمان حصلوا على المركز الرابع والخامس والسادس على التوالي.
بعد ما طلعوا النتائج، جينغريتش مدح سانتوروم، بس كان عنده كلام قاسي على رومني، اللي تم فيه عرض إعلانات سلبية ضده في أيوا، عشان رومني.
بيري قال إنه بيرجع تكساس عشان يشوف نتائج الانتخابات الليلة، ويتأكد إذا فيه فرصة لي أقدر أضغط في هذي المنافسة، بس بعدين قال إنه رح يضل في السباق وينافس في الانتخابات الأولية في كارولينا الجنوبية في الحادي والعشرين من شهر يناير.
باكمان، اللي فازت بـ "أمس ستراو بول" في شهر أغسطس، قررت تنهي حملتها.
تم نقل المصور إلى مستشفى رونالد ريغان UCLA، وتوفي لاحقًا هناك.
قال مصدر إن عمره في العشرينات من عمره. وفي تصريح، قال بيبر: "مع إني ما كنت موجود ولا متورط بشكل مباشر في الحادثة المأساوية، قلبي و دعواتي مع عائلة الضحية."
موقع أخبار الترفيه TMZ فهم إن المصور وقف سيارته على الجانب الثاني من شارع سيبولفيدا وحاول يلتقط صور لضبط الشرطة قبل ما يعبر الطريق ويستمر، فتم توجيه ضابط دورية الطرق السريعة في كاليفورنيا له بالرجوع مرة ثانية، ومرة ثالثة.
حسب الشرطة، ما يبدو إن سواق السيارة اللي صدم المصور ما راح يتعاقب جنائيًا.
مع إن عدد الميداليات اللي توصل اليوم ثمانية عشر بس، كثر من الدول ما قدروا يوصلون لل منصة التتويج.
يشملون هولندا، حيث أنهت آنا جوشيمسن في المركز التاسع في فئة النساء في سباق سوبر جي أمس، وفنلندا مع كاتجا سارينين التي أنهت في المركز العاشر في نفس السباق.
ميتشل غوريلي من أستراليا وصل عاشرًا في منافسات رجال سوبر جي، والرياضي التشيكي أولدريش جيلينيك وصل سادس عشر في منافسات رجال الجلوس سوبر جي.
أرلي فيلاسكيز من المكسيك جايه خامس عشر في سباق سوبر جي للرجال (الجلوس). وأدام هال من نيوزيلندا جايه تاسع في سباق سوبر جي للرجال (الوقوف).
ماكيش كرزل، المتزلج البولندي المشلول ومرشده أناه أوجارزينسكا، وصلوا بالمركز الثالث عشر في سباق سوبر جي. جونغ سيوك بارك من كوريا الجنوبية وصل بالمركز الرابع والعشرين في سباق سوبر جي للرجال ذوي الكراسي المتحركة.
جنود الأمم المتحدة اللي وصلوا هايتي بعد زلزال 2010، قاعدين يلومونهم على انتشار المرض اللي بدأ قريب من معسكر الجنود.
وفق الدعوى، النفايات من مخيم الأمم المتحدة ما انظفت زين، فدخلت بكتيريا في جدول نهر الأرتيبونيت، واحد من أكبر أنهار هايتي.
قبل وصول الجنود، هايتي ما واجهت مشاكل متعلقة بالمرض من زمن القرن الثامن عشر.
معهد هايتي للقضاء والديمقراطية استند في كلامه على دراسات مستقلة تشير إلى أن كتيبة حفظ السلام النيبالية في الأمم المتحدة نقلت المرض إلى هايتي دون علم.
دانييل لانتان، خبيرة من الأمم المتحدة في هذا المرض، قالت إن تفشي المرض على الأرجح سببه حفظة السلام.
ها منزل هاملتون أكد إن مستشفى هوارد أونيفرستي استقبل المريض وهو في حالة مستقرة.
كان المريض راح نيجيريا، اللي فيه حسّون حالات في فيروس الإيبولا.
المستشفى اتبع إجراءات الوقاية من العدوى، بينهم عزل المريض عن الآخرين عشان ما ينتشر المرض.
قبل "سيمبسونز"، كان سيمون قد عمل في عدة مسلسلات في مناصب مختلفة.
خلال الثمانينات، عمل على برامج زي Taxi و Cheers و The Tracy Ullman Show.
في سنة 1989 ساعد في عمل مسلسل "سايمبسونز" مع بروكس وغروينينغ، وكان مسؤول عن توظيف أول فريق كتاب للمسلسل.
على الرغم من إنه ترك البرنامج في سنة ١٩٩٣، ظل يحافظ على لقب المنتج التنفيذي، واستمر يتلقى عشرات الملايين من الدولارات في حقوق الملكية كل موسم.
قبل شوي، وكالة أنباء صينية اسمها سين هوا، قالت إن طيارة اتهاكت.
تَوَصَّلَتْ الرِّوَايَاتُ اللاحِقَةُ إِلَى أَنَّ الطَّيَّارَةَ تَلقَّتْ تَهْدِيدًا بِقَنبلةٍ، وَ تَمَّ تَغْيِيرُ مَسارِهَا عُودَةً إِلَى الأفْغَانِسْتَان، وَ هَبَطَتْ فِي كَنْدَهَار.
التقارير الأولية تقول إن الطيارة اتجهت للعودة إلى أفغانستان بعد رفض السماح لها بالهبوط الاضطراري في أولمقي.
الحوادث الجوية شائعة في إيران، عندها أسطول قديم وغير مُعتنى به بشكل جيد، سواءً للاستخدام المدني أو العسكري.
يا ولّعت العقوبات الدولية إن ما نقدر نشتري طيارات جديدة.
في وقت سابق من هذا الأسبوع، تحطّم مروحية شرطة وقتل ثلاثتهم وأصيب ثلاثة آخرون.
في الشهر اللي فات، إيران شافت أسوأ حادث طيران لها من سنين، لما طيارة كانت رايحة أرمينيا انحطمت، ومات فيها 168 شخص.
نفس شهر شهد طيارة ثانية تطيح بمدرج في مشهد وتصطدم بحائط، ومقتلة سبعة عشر.
أرسميث ألغوا حفلاتهم المتبقية في جولتهم.
كانت فرقة الروك مُقررة لتقديم عروض في الولايات المتحدة وكندا حتى السادس عشر من شهر سبتمبر.
بطلوا الجولة بعد ما القائد ستيفن تايلر انصدم وأصيب وهو طاح من المسرح يوم ٥ أغسطس.
ماري خسر المجموعة الأولى في شوط فاصل بعد إن كل واحد منهم حافظ على كل نقطة في المجموعة.
ديلو بوترو بدأ المباراة بقوة في الشوط الثاني، بس حتى هذي احتاجت شوط فاصل بعد ما وصلوا 6-6.
لقي بترو علاجًا لكتفه في هذي المرحلة، لكن قدر يرجع للمباراة.
بدأ البرنامج الساعة 8:30 مساءً بتوقيتنا المحلي (15:00 UTC).
غنى المطربون المشهورون في جميع أنحاء البلاد أذكارًا هندوسية، أو أغانٍ دينية، أمام شخصية شري شيام.
بدأ الفنان سانجو شارما المساء، ثم انضم إليه جاي شانكار شوداري، وقدم أيضاً موشية "الخప్పان بوغ". وكان الفنان راجو خاندهلوال يرافقه.
وبعدين، لاكخ سينغ بدأ يغني البهجانات.
تم تقديم 108 طبق من عشاء "شبان بوغ" (وهو 56 نوعًا مختلفًا من الأطعمة الحلوة والفواكه والمكسرات والأطباق الأخرى التي تُقدم للآلهة في الهندوسية) لـ بابا شيام.
لقّا سينغ قدم عصير تشابّان بوغ بوجان بعد. المغني، راجو خاندلوال كان يرافقه.
في العرض الرئيسي اللي صار يوم الخميس في معرض ألعاب طوكيو، رئيس نينتندو ساتورو إيواتا كشف عن تصميم جهاز التحكم لجهاز نينتندو ريفولوشن الجديد تبع الشركة.
يشبه جهاز التحكم عن بعد التلفزيون، ويستخدم مستشعرين موضوعين بالقرب من تلفزيون المستخدم لتحديد موقعه في الفضاء ثلاثي الأبعاد.
هذا بيسمح للاعبين يسيطرون على الأفعال والحركات في الألعاب الإلكترونية عن طريق تحريك الجهاز في الهواء.
جانت كارلو فিসিخيلا انزلق سيارته و انتهى السباق بسرعة بعد البداية.
كان زميله فرناندو ألونسو متقدمًا أغلب مسار السباق، لكنه انتهى السباق مباشرة بعد التوقف في الورشة، على الأرجح بسبب إطار أمامي أيمن غير مثبت بشكل صحيح.
مايكل شوماخر أنهى سباقه ما هي فترة بعد ألونزو، بسبب تلف التعليق في الكدمات الكثيرة اللي صارت خلال السباق.
قال، "هي مرة حلوة و تصوت ش كويس بعد."
كنت أتحرّك من أعماق قلبي كلّ ما عملنا تمرين على هالأمر.
حوالي دقيقة بثلاثة من بداية الإطلاق، كشفت كاميرا مثبتة على متن الصاروخ عن قطع كثيرة من مادة العزل انفصلت عن خزان الوقود.
لكن ما يُعتقد إنهم سبَّبوا أي ضرر في الحافلة.
قال رئيس برنامج مكوك ناسا، إن. وين هيل الابن، إن الرغوة سقطت "بعد الوقت اللي نحنا قلقين منه".
بعد خمس دقايق من العرض، يبتدي يجيني ريح، بعد دقيقة تقريبًا الريح توصل ٧٠ كيلومتر في الساعة... بعدين تجي المطر، بس قوي وكبير لدرجة إنه يجلد جلدك زي الإبرة، بعدين طاح البرد من السما، والناس انتبهت وصاحت وركضت على بعض.
قال آرمند فيرساتشي: "أنا فقدت أختي وصديقتها، وفي طريقي كان فيه شخصين معاقين على كراسي متحركة، ناس يتعدون عليهم ويدفعونهم."
حطت NHK خبر إن محطة كاشيوازاكي كاريوا النووية في محافظة نigata كانت شغالة بشكل طبيعي.
أعلنت شركة هوكوريكو للكهرباء عن عدم وجود تأثيرات من الزلزال، وأن المحطتين الرئيسيتين رقم 1 و 2 في محطة الطاقة النووية في شيكا توقفت عن العمل.
يقولون إن حوالي 9400 بيت بالمنطقة ما عندهم ماي، وحوالي 100 ما عندهم كهرباء.
بعض الطرق أضرّت، والسكك الحديد مقطوعة في المناطق المتضررة، ومطار نوتو في محافظة إيشيكاوا ما زال مغلقًا.
انفجرت قنبلة برا مكتب الحاكم العام.
ثلاث قنابل ثانية انفجرت قريب من مباني حكومية في خلال ساعتين.
بعض التقارير تذكر أن عدد الوفيات الرسمي ثمانية، والتقارير الرسمية تؤكد أن ما يصل إلى ٣٠ مصابين؛ لكن الأرقام النهائية غير معروفة لسة.
لقد عُثر على حمض السيانوريك والميلامين في عينات البول من الحيوانات الأليفة التي ماتت بعد تناول طعام مُلوَّث.
المختبرات في الجامعة قالت إن المركّبين يتفاعلان مع بعضهما ليشكّلا بلورات ممكن تعيق وظائف الكلية.
لاحظ الباحثون بلورات تشكلت في بول القطط بإضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تطابق تركيب هذه البلورات مع الموجود في بول الحيوانات المصابة عند المقارنة باستخدام التحليل الطيفي بالأشعة تحت الحمراء (FTIR).
ما أدري إذا مرك أو لا، بس أغلب البضاعة اللي جت من أمريكا الوسطى دخلت البلد بدون جمركة.
ولكن ثمانين بالمئة من بضائعنا تم فرض ضرائب عليها عن طريق الرسوم الجمركية في دول أمريكا الوسطى. نحن نعتني بك.
ما حسّنت لي ولا كان عدل.
كل ما أقوله للناس: عاملونا زي ما نعاملكم.
أوقع حاكم كاليفورنيا آرنولد شوارزنيجر على قانون يحظر بيع أو إيجار ألعاب الفيديو العنيفة للقاصرين.
الـقانون يوجب على ألعاب الفيديو العنيفة اللي تُباع في ولاية كاليفورنيا، إن تُوضع عليها ملصق مكتوب فيه "18" ويجعل بيعها لمن هو قاصر مُعرّضًا لغرامة 1000 دولار عن كل مخالفة.
مدير الادعاء العام، كير ستارمر، أعطى تصريح اليوم الصباحي بإعلان مقاضاة هوهنه وبرايس معًا.
عاد هونه من منصبه، وسيحل محله في مجلس الوزراء إد ديفي، عضو البرلمان. ومن المتوقع أن يتولى نورمان لامب، عضو البرلمان، منصب وزير التجارة الذي سيتركه ديفي.
مقرر إن حضور هوني وبرايس في محكمة وستمنستر الجزئية في السادس عشر من شهر فبراير.
وفيات كانوا نيكولاس ألدن، 25 سنة، وزاكري كودباك، 21 سنة. كودباك كان السائق.
استقبل إدغار فيغيلا إصابات في الذراع والفك، بينما كريسطورف شنايدر احتاج لعملية ترميمية لوجهه.
انحرج سلاح يوکا وهو موجه على راس واحد من الخمسة. شنايدر يعاني من ألم مستمر، عمى في عين واحدة، جزء مفقود من الجمجمة، ووجه أعيد بناؤه من التيتانيوم.
شنيدر شهِد عبر الفيديو من قاعدة تابعة لسلاح الجو الأمريكي في وطنه.
بعد فعالية الأربعاء، تنافس كاربانيدو في سباقين فرديين في بطولة.
أول سباق لها كان سلالوم، وحصلت على "لم تنهِ" في أول جولة. 36 من 116 متسابق حصلوا على نفس النتيجة في هذا السباق.
سباقها الآخر، سباق الجاكبين (الجناح الطويل)، انتهت فيه في المركز العاشر في فئة السيدات الجالسات بزمن متراكم قدره 4 دقائق و 41.30 ثانية، متأخرة بمقدار دقيقتين و 11.60 ثانية عن الفائزة الأولى النمساوية كلوديا لوش، وبمقدار دقيقة و 9.02 ثانية عن الفائزة التاسعة المجريّة جيونغي داني.
أربعة متزلجين في فئة المتزلجات الجالسات ما قدروا يكملون مساراتهم، و 45 من أصل 117 متزلج في سباق الجاانت سلاوم ما قدروا يحصلون على مراكز.
أعادت شرطة ماديا براديش اللابتوب والهاتف المحمول المسروقين.
قالिप्ट رئيس الأمن د. ك. أريا: "سجننا خمسة أشخاص اهتتوا وحدة سويسرية، وأرجعنا جوالها وكمبيوترها المحمول."
المتهمون أسمائهم بابا كنجر، بوتها كنجر، رامبرو كنجر، غازا كنجر وفينوشو كنجر.
قال مدير الشرطة، تشاندرا شيكر سولانكي، أن المتهمين ظهروا في المحكمة بوجوه مقنعة.
واو، مع إني ثلاث أشخاص كانوا داخل البيت لما السيارة حطت فيه، ما في حد منهم ذايب.
لكن السائق أصيب بجروح خطيرة في الرأس.
الطريق اللي صار فيه الحادث انغلق مؤقتًا لين فكوا السائق من الكادي آودي الأحمر.
أولاً، دخل المستشفى في مستشفى جيمس باجيت في جريت يارماوث.
انتقل بعدين لمستشفى أدنبروك في كامبريدج.
أدكويا، من ذاك الوقت، متهمة في محكمة قاضي إدنبرة بجريمة قتل ابنها.
هي معتقلة تحقيقًا ومحاكمة، بس شهادة الشهود ممكن تكون ملوثة لأن صورتها انطبعت بشكل واسع.
هذا شائع في أماكن أخرى في المملكة المتحدة، لكن نظام العدل في اسكتلندا مختلف، والقضبان تعتبر نشر الصور قد يكون ضارًا بالتحقيق.
الدكتورة باملا فيرجسون من جامعة دندي تقول: "يبدو أن الصحفيين يسيرون بخط dangereux إذا نشروا صورًا وغيرها من المشتبه بهم."
مكتب المدعي العام، اللي هو المسؤول العام عن الملاحقات القضائية، أشار للصحفيين إن ما فيه أي تعليقات ثانية لحد ما يرفعون التهمة.
المستند، حسب التسريب، بيذكر نزاع الحدود اللي فلسطين تبيها بناءً على حدود قبل حرب الخليج سنة 1967.
من المفترض إنه تم التطرق لمواضيع ثانية، زي وضع القدس المستقبلي اللي مقدّسة لكلا الدولتين، وقضية وادي الأردن.
إسرائيل تطلب وجود عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنين بعد ما يوقع اتفاق، بينما السلطة موافقة تطلع هالموجود بس لخمس سنين.
كان ماجدو المحققين في تجربة مكافحة الآفات الإضافية تحت إشراف دقيق من الحرس، حيث كانت التجربة مُراقبة ويتم تقييم فعاليتها.
في تعاون بين هيئة حماية الطبيعة الأسترالية (NPWS) ورابطة الرماة الرياضيين في أستراليا (نيو ساوث ويلز) المحدودة، تم تجنيد متطوعين مؤهلين ضمن برنامج الرماية الخاص بالرابطة.
وفقًا لميك أوفلاين، مدير بلدية حماية الحدائق والتراث المؤقت في هيئة حماية الطبيعة، فإن أربعة قناص تم اختيارهم للعملية الأولى تلقوا تعليمات شاملة في السلامة والتدريب.
قسم مارتيلي أمس على تشكيل هيئة انتخابية مؤقتة جديدة (لجنة الانتخابات المؤقتة - CEP) مكونة من تسعة أعضاء.
هذا هو الخامس لـ مارتيلي في أربع سنين.
قبل شهر، لجنة رئاسية اقترحت استقالة رئيس مركز التنمية الاقتصادية (CEP) السابق كجزء من مجموعة إجراءات لتحريك البلد نحو انتخابات جديدة.
كانت اللجنة ردًا على الاحتجاجات الواسعة ضد النظام اللي بدأت في شهر أكتوبر.
الاحتجاجات اللي كانت أحيانًا عنيفة، انطلقت بسبب عدم إجراء انتخابات، وبعضها مستحقة من 2011.
تم الإبلاغ عن حوالي ٦٠ حالة أعطال في أجهزة آي بود بسبب ارتفاع درجة الحرارة، مما أدى إلى اندلاع ٦ حرائق وإصابة ٤ أشخاص بحروق طفيفة.
قال ministry الاقتصاد والتجارة والصناعة في اليابان إنهم كانوا على علم بـ 27 حادث مرتبط بالأجهزة.
من الأسبوع اللي فات، وزارة الصناعة والتجارة (METI) أعلنت إن آبل انبلغت منها بـ 34 حالة ارتفاع درجة حرارة إضافية، واللي الشركة وصفتها بـ "غير خطيرة".
ردّ الوزارة على تأجيل أبل للتقرير قائلين "هذا شيء مؤسف جدًا".
زلزال ضرب ماريانا الساعة سبعة عشر دقيقة الصباح بتوقيتهم (الساعة تسعة عشر دقيقة المساء بتوقيت جرينتش يوم الجمعة).
قال مكتب إدارة الأزمات في ماريانا الشمالية إن مابينت عدم تسجيل أي أضرار في البلاد.
و المركز التابع لـ "تنبيه تسونامي المحيط الهادئ" قال إنه ما فيه مؤشر لتسونامي.
مُنَظِّفٌ مُسَاهِمٌ مُنَزَّلٌ مُنَطَّقٌ فِيلِפּِينِيٌّ قَدْ قَبَضَ عَلَى مُسَيَّرِيِّينَ مُنَظَّمِينَ فِي مَانِيلَا، عَقِبَ اسْتِئْجَارِ حافِلِهِمْ.
رولاندو ميندوزا أطلق رشاشه إم 16 على السياح.
تم إنقاذ عدد من الأسرى، وتأكد حتى الآن وفاة لستة منهم على الأقل.
تم إطلاق سراح ستة رهائن، منهم الأطفال وكبار السن، وكذلك المصورون الفلبينيون، قبل الموعد المحدد.
بعدين المصورين أخذوا مكان وحدة عجوز لأنها تبي الحمام. ميندو ظُبط.
ليجينز سار على خطى أبوه و دخل مجال الطب.
اتّعّب طبيب نساء وتوليد في مستشفى أوكلاند الوطني للمرأة سنة 1959.
بينما كان ليجينز شغال بال مستشفى، بدأ يدرس الولادة المبكرة في وقت فراغه.
اكتشف بحثه إن لو أعطوه هرمون بيسري على نضوج رئتي الجنين بسرعة.
ذكرت شينخوا أن المحققين الحكوميين استعادوا صندوقي السجل الأسود في الطائرة يوم الأربعاء.
زملاؤهم من المصارعين أيدوا لونا أيضًا.
توماً 드리머 قال: "لونا كانت أول ملكة في اكستريم. أول مديرة لي. لونا انصفت ليلة الهلالين. شيء فريد، زيها بالضبط. امرأة قوية."
داسن "جولدوست" رونيّل قال: "لونا كانت مجنونة مثلي... يمكن أكثر... أحبها و راح أفتقدها... إن شاء الله تكون في مكان أحسن."
من أصل 1400 شخص استنصفوا قبل انتخابات 2010 الفيدرالية، زاد عدد اللي معارضين تصير أستراليا جمهورية بـ 8 بالمية من سنة 2008.
قال رئيس الوزراء بالنيابة، جولي娅 غيلارد، خلال حملة انتخابات عام 2010، إنها تعتقد أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في نهاية فترة حكم الملكة إليزابيث الثانية.
ثلاث وأربعة وثلاثون بالمية من اللي في الاستطلاع يوافقون على هذا الرأي، ويدرون إن الملكة إليزابيث الثانية تكون الأخيرة للملكية في أستراليا.
في أقصى نتائج الاستطلاع، 29 بالمئة من اللي استنوا يعتقدون إن أستراليا لازم تصير جمهورية بأسرع وقت، في حين إن 31 بالمئة يعتقدون إن أستراليا ما لازم تصير جمهورية أبدًا.
كان بطل الذهب الأولمبي كان المفروض يسبح في الـ 100 متر و 200 متر فراشة وفي ثلاثة تتابع في ألعاب الكومنولث، بس بسبب شكواه، لياقته بدت مشoxine.
ما قدر يا رجال ياخذ الدوا اللي يحبه عشان الألم، لأنهم ممنوعين في الأولمبياد.
كورتيس كوبر، عالم رياضيات وأستاذ علوم حاسوب في جامعة سنترال ميسوري، اكتشف أكبر عدد أولي معروف حتى تاريخه في 25 يناير.
**أكد ناس كثير الاكتشاف باستخدام أدوات وبرامج مختلفة بحلول بداية فبراير، وتم الإعلان عنه يوم الثلاثاء.**
قَدْ يَكُونُ نُجُومُ السَّائِرَةُ مَنْ صَدَرَ مِنْهَا الْمَاءُ إِلَى الأَرْضِ، مَعَ مَادَةٍ عَرْضِيَّةٍ تُمْكِنُهَا أَنْ تَشَكَّلَ بِلَسائِلِ وَتَدْعَمَ الْحَيَاةَ.
يأمل العلماء فهم كيف تتكون الكواكب، وبالأخص كيف تكونت الأرض، لأن الكويكبات اصطدمت بالأرض زمان زمان.
كيوومو، ٥٣ سنة، بدأ ولايته قبل فترة قصيرة ووقع على قانون الشهر الماضي يسمح بالزواج بين نفس الجنس.
قال إنو هالسمعيات مجرد "هويش و كلام فاضي سياسي".
يُشاع إنه ممكن يترشح انتخابات رئاسة في سنت 2016.
الجيل القادم نظام تقول إدارة الطيران الفيدرالية إنه بيسمح للطائرات تطير بمسارات أقصر وتوفر ملايين الجالون من الوقود كل سنة وتقلل الانبعاثات الكربونية.
يستخدم تقنية أقمار صناعية بدلًا من التقنية القديمة اللي تعتمد على رادار أرضي عشان يسمح لمراقبي الحركة الجوية بتحديد أماكن الطائرات بدقة أكبر ويعطون الطيارين معلومات أدق.
ما فيه حافلات زيادة وقطارات سطحية ما بتوقف في ويمبلي، ومو فيه موقف سيارات ولا مواقف سيارات ورا مواقف (باص) في الملعب.
زادت المخاوف من نقص المواصلات احتمال لعب المباراة خلف الأبواب المغلقة بدون جمهور الفريق.
بحث نُشر يوم الخميس في مجلة ساينس ذكر عن تكوّن نوع طير جديد في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
باحثون من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد أعلنوا عن أن هذا النوع الجديد تطور في جيلين فقط، مع أن الظن كان يسود بأنه سيستغرق وقتًا أطول بكثير، بسبب التزاوج بين طائر داروين الأصلي، *جيوسبيزا فورتيس*، وطائر الصبار القادم، *جيوسبيزا كونيروستريس*.
يمكن تتشكل الذهب في أي شكل. يقدر يطوى ويصير صغير مرررة.
يمكن كسره ويسحب على خيوط رفيعة، ويمكن لفه وتجعيله. ويمكن دقّه أو فordeه على صفائح.
يصير خفيف مرة، ويلاصق على معادن ثانية. يصير خفيف لدرجة إنه كان يستخدم أحيانًا لتزيين الرسومات الملونة بالأيد في الكتب اللي اسمها "الكتب المزخرفة" أو "الكتب المذهبة".
هذا يسمى درجة الحموضة الكيميائية. تقدر تسوي مؤشر من عصارة الملفوف الأحمر.
يغير لون عصير الملفوف حسب قوة حموضة أو قاعدية المادة الكيميائية.
مستوى الحموضة يحدد بكمية أيونات الهيدروجين (الحرف H في الحموضة) الموجودة في المادة الكيميائية المُختبرة.
أيونات الهيدروجين هي بروتونات فقدت إلكتروناتها (لأن ذرات الهيدروجين تتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
حط الطينين الجافين مع بعض و بعدين، بإيدك المبللة و نضيفة، اضغطهم على شكل كرة.
رطوبة يدك بتتفاعل مع الطبقات الخارجية، و بتتحس غريبة و بتكوّن زي قشرة.
كان لدى مدن هارانبا وموهينجو دارو مرحاض مسح في كل بيت تقريبًا، متصل بنظام صرف صحي متطور.
عُثر على بقايا أنظمة صرف صحي في بيوت مدن مινואية في كريت وسانتorini في اليونان.
كانت الحمّامات موجودة أيضًا في مصر القديمة، وفارس، والصين. وفي الحضارة الرومانية، كانت الحمّامات أحيانًا جزءًا من الحمّامات العامة اللي كان فيه رجال ونساء مع بعض.
إِذا اتَّصلت ب شخص على بعد آلاف الأميال، إنتَ تستخدم قمر صناعي.
القمَر اللي في الفضا ياخذ الإشارة ويرجعها بسرعة، تقريباً على طول.
أُرسِلَ القمر الصناعي إلى الفضاء بصاروخ. يستخدم العلماء التلسكوبات في الفضاء لأن غلاف الأرض الجوي يشوّه بعض ضوءنا ورؤيتنا.
يحتاج صاروخ ضخم، يزيد عن 30 متر في الطول، عشان يوصل قمر صناعي أو تلسكوب للفضاء.
العتّالة غيرت الدنيا بطرق عجيبة. أكبر شي سوته لنا العتّالة إنها عطتنا نقل أسهل وأسرع بكثير.
أتى لنا القطار والسيارة والكثير من وسائل النقل الأخرى.
تحتهم قطط متوسطة الحجم تاكل فرائس متوسطة الحجم، من أرنب إلى أيل وغزال.
وأخيرًا، فيوجد الكثير من القطط الصغيرة (بما في ذلك القطط الضالة) التي تأكل الفرائس الصغيرة الأكثر عددًا مثل الحشرات والقوارض والسحالي والطيور.
سر نجاحهم هو فكرة التخصص، أي وظيفة خاصة بكل قطة تمنعها من التنافس مع غيرها.
الأسود هي أكثر القطط اجتماعية، تعيش في مجموعات كبيرة تسمى "فرسان".
يتكون الصيد من ذكر واحد إلى ثلاثة ذكور مرتبطين، مع ما يصل إلى ثلاثين أنثى وصغار.
عادةً، النسوة قرايب من بعضهن، عائلة كبيرة من أخوات وبنات.
تتصرف أسود البراري مثل قطيع الذئاب أو الكلاب كثيرًا، حيوانات تشبه الأسود بشكل مفاجئ (لكن مش باقي القطط الكبيرة) في سلوكها، وهي أيضًا قاتلة جدًا لحيويتها.
رياضي متكامل، النمور يقدر يتسلق (بس مو كويس)، يسبح، يقفز مسافات كبيرة، ويسحب بقوة خمس مرات قوة إنسان قوي.
الأسد ينتمي لنفس العشيرة ( جنس النمر ) مع الأسود والفهود واليغور. هذي الأربع قطط هم الوحيدين اللي يقدرون يزأمون.
زعيق النمّر مو زي زعيق الأسد القوي، لا، هو أقرب لقول كلام زغيّر وصارخ.
يُحب الأفعى الصغيرة أكل الحيوانات الصغيرة. ممكن يصطاد قرد، وثعابين، وفئران، وطيور إذا قدر. أغلب الحيوانات اللي المفترسها الأفعى أصغر منها بكثير.
يفكر العلماء إن القطط البنغالية تتبع وتلقى الحيوانات تأكل (فرائسها) بالريحة، بتشمّ مكان ما مشي فيه على الأرض.
يقدرون يشوفون زين في الظلام مع الليزر، و يتحركون بخفة بعد. الكيتس يطاردون فريستهم بالتمويه مع محيطهم وبعدين يпрыغون عليها.
إذا مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (أو عدد قليل من الحيوانات أو النباتات) انفصلت عن المجموعة الأصلية اللي كانت موجودة فيها (زي لو 넘어ت فوق جبال أو نهر، أو انتقلت لجزر جديدة وما تقدر ترجع بسهولة)، غالباً بتلاقي نفسها في بيئة مختلفة عن اللي كانت فيها قبل كذا.
هذا البيئة الجديدة فيها موارد مختلفة ومنافسين ثانيين، عشان كذا الجماعة اللي جت جديدة راح تحتاج صفات أو تغيرات مختلفة عشان تكون منافس أقوى من اللي كانت محتاجة قبلهم.
المجتمع الأصلي ما تغير أبدًا، وما زال محتاج نفس التكيفات اللي كانت قبل.
مع مرور الوقت، مع أن الناس الجدد يبدأون يتكيفون مع محيطهم الجديد، يبدون أقل وأقل تشابهًا مع الجماعة الثانية.
في النهاية، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، راح يكون الفرق بين الجماعتين كبير لدرجة إن ما نقدر نسميهن نفس النوع.
نسمي هذي العملية انقسام أنواع، يعني تكوين أنواع جديدة. الانقسام نتيجة حتمية وجزء مهم جدًا من التطور.
الأحياء تصنع الأوكسجين اللي الناس يتنفسون فيه، ويسحبون ثاني أكسيد الكربون اللي الناس يطلّقونه (يعني ينفخونه).
النباتات تسوي طعامها من الشمس بالضوء، و تعطي ظل بعد.
نحنا نبني بيتنا من نباتات ونلبس لبسنا من نباتات. أغلب الأكل اللي ناكله نباتات. بدون نباتات، الحيوانات ما بتقدر تعيش.
ماساوروس كان المفترس الأكبر في عصره، عشان كذا ما كان يخاف من شي، غير منساوروس ثاني.
كان فكه الطويل مُغطى بشناب حادّ أكثر من 70 سنّ، بالإضافة لمجموعة سنّ ثانية في سقف فمه، يعني ما فيه شي يقدر يفلت من طريقه.
ما نعرف على وجه اليقين، بس يمكن كان له لسان مقسوم. أكله كان يشمل سلايم، أسماك كبيرة، وموساسورات ثانية، ويمكن حتى كان يبني على جنسه.
يضرب أي شيء يدخل الماء أيضًا؛ وحتى ديناصور ضخم مثل التيرانوصور ركس ما بيقدر يقاومه.
بينما أغلب طعامهم كان مألوف لنا، الرومان كان عندهم أطباق غريبة أو غير عادية، زي الخنزير البري، والببغاء، وح gefallen (أو سنابل/أقراص) وأيضًا نوع من القوارض اسمه لطري.
و اختلاف ثاني كان إن المساكين و البنيه ياكلون أكلهم و هم مقعدين على كراسي، أما آل الأغنياء يحبون يسوون وليمه مع بعض و هم متمددين على جوانبهم ياكلون.
ما يمكن إن الأكلات اللي كانت في العصور الرومانية القديمة تشمل أكل من أمريكا أو من آسيا اللي جاية بعدين.
مثلاً، ما عندهم ذرة، ولا طماطم، ولا بطاطس، ولا كاكاو، ولا روماني قديم أبدًا جرب دجاجة.
بنو البابليّين لكلّ آلهتهم معبد رئيسي كان يُعتبر بيتاً للّله.
كان الناس يbringen قرابين للآلهة، والكهنة يحاولون تلبية احتياجات الآلهة من خلال الطقوس والمهرجانات.
كل معبد عنده ساحة معبد مفتوحة، وبعدين مكان مقدس داخلي ما يحق للكهنة غيرهم يدخلونه.
أحيانًا كان يبنوا أبراجًا على شكل هرم خاص، نسميها زقورات، لتكون جزءًا من المعابد.
قمة البرج كانت مكان مقدس خاصّ للّله.
في الحرارة اللي في الشرق الأوسط، البيت ما كان مهم كثير.
غالب أغلب حياة عائلة العبرية كانت في البرية.
النساء كانوا يطبخون بالحديقة؛ المحلات كانت مجرد طاولة معروض عليها البضاعة مواجهة للشارع. كانو يستعملون الحجر لبناء البيوت.
ما كان فيه غابات كبيرة في أرض كنعان، عشان كذا الخشب كان غالي مرة.
استوطنت جرينلاند بشدة قليلة. في الروايات الإسكندنافية يقولون إن إريك الأحمر أُرسل من أيسلندا بسبب قتل، وعندما سافر إلى الغرب أكثر، وجد جرينلاند وسماها جرينلاند.
لكن بغض النظر عن اكتشافه، كانت قبائل الإسكيمو تسكن هناك بالفعل في ذلك الوقت.
مع إَن كل بلد كان "نورديكيًا"، فكانت هناك اختلافات كثيرة بين أهل الدنمارك والسويد والنرويج وأيسلندا، وبين ملوكهم وعاداتهم وتاريخهم.
إذا شفت فيلم National Treasure، يمكن إنك تحس إن خريطة كنز مكتوبة على ظهر وثيقة الاستقلال.
لكن هذا مو صحيح. مع إني فيه شي مكتوب بالخلف، بس مو خريطة كنز.
كُتب على ظهر إعلان الاستقلال عبارة "إعلان الاستقلال الأصلي بتاريخ 4 يوليو 1776". النص موجود في أسفل الورقة، مقلوبًا.
ما حد يعرف بالضبط مين كتبه، بس معروف إنه في بداياته، الكتاب الكبير اللي على ورق البردي (مقاسه 29 و 3/4 بوصة في 24 و 1/2 بوصة) انطوى عشان يحطونه في مكان آمن.
إذاً، غالباً أن الإشارة أُضيفت بس للتسمية بس.
إنزال النصر من جديد والمعارك اللي عقبها حرر شمال فرنسا، بس الجنوب لسه ما انحرر.
تمّ الحكم عليهم من قبل الفرنسيين "فيشي". كانوا فرنسيين سلموا للألمان عام 1940 وعملوا مع الغزاة بدل ما يقاتلوهم.
في ١٥ أغسطس عام ١٩٤٠، غزا الحلفاء جنوب فرنسا، وسميت الغزوة "عملية دراجون".
في أسبوعين بس، قوات الأمريكيين والفرنسيين الأحرار حرروا جنوب فرنسا وكانوا متجهين نحو ألمانيا.
الحضارة هي ثقافة واحدة مشتركة بين جماعة كبيرة من الناس يعيشون ويعملون مع بعضهم البعض، مجتمع.
كلمة "حضارة" جاية من الكلمة اللاتينية "civilis" اللي معناها "مدني"، مرتبطة بكلمة "civis" اللاتينية اللي معناها "مواطن"، و "civitas" اللي معناها "مدينة" أو "دولة مدينة"، وهذا برضه يشير لكيفية تحديد حجم المجتمع.
المدن-الدول هي مقدمة للأمم. الثقافة الحضارية تعني نقل المعرفة عبر أجيال عديدة، وترك بصمة ثقافية دائمة، وتوزيع عادل.
الثقافات الصغرى غالبًا ما تختفي بدون ترك أدلة تاريخية ذات صلة ولا تُعرف كحضارات حقيقية.
خلال الحرب الثورية، تشكلت التسعة عشر ولاية أولاً حكومة مركزية ضعيفة، وكان الكونجرس هو الجزء الوحيد فيها، بموجب بنود الاتحاد.
لم يكن لدى الكونجرس أي سلطة لفرض الضرائب، وبما أنه لم يكن هناك تنفيذي أو قضاء وطني، اعتمد على السلطات الحكومية، اللي غالبًا ما ما كانت متعاونة، لتنفيذ كل قراراته.
ما كان له سلطة يطعن في قوانين الضرائب والرسوم بين الدول.
كانت المقترحات تحتاج موافقة جميع الدول بالإجماع قبل تعديلها، و الدول أهملت الحكومة المركزية بشدة لدرجة إن ممثليهم كان غالباً ما يكونون غايبين.
كرة القدم السعودية، مع فريق ألمانيا الوطني، هي ثاني أنجح فريق في العالم، وفازوا بكأس العالم في عام 2006.
الرياضات المشهورة تشمل القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، سنوركل، المبارزة، الرغبي، الدراجات، هوكي الجليد، هوكي الرول، وفورمولا واحد.
الرياضات الشتوية الأكثر شيوعًا في المناطق الشمالية، والإيطاليون يتنافسون في البطولات الدولية والأحداث الأولمبية.
يملك اليابان قرابة سبعة آلاف جزيرة (أكبرها هونشو)، مما يجعل اليابان السابعة الأكبر في العالم من حيث الجزيرة!
بسبب كثرة جزر اليابان، غالبًا ما تُسمى من الناحية الجغرافية "أرخبيل".
تايوان بدأت أيام زمان، بالقرن الخامس عشر، لما مرّ عليها البحارة الأوروبيين، كتبوا اسم الجزيرة "إيلا فورموزا" يعني "الجزيرة الجميلة".
في سنة ١٦٢٤، شركة الهند الشرقية الهولندية أنشأت معسكرًا في جنوب غرب تايوان، مما بدأ تغييرًا في طرق زراعة محاصيل الأراضي لدى السكان الأصليين واستخدمت عمال صينيين للعمل في مزارعها الأرز والسكر.
في سنة ١٦٨٣، قوات أسرة تشينغ (١٦٤٤-١٩١٢) استولت على المناطق الساحلية الغربية والشمالية من تايوان، وأعلنت تايوان مقاطعة من إمبراطورية تشينغ في عام ١٨٨٥.
في سنة 1895، بعد خسارة الصين في الحرب الأولى بين الصين واليابان (1894-1895)، الحكومة تشين توقع معاهدة شيمونوسيكي، اللي فيها الصين تسلم سيادة جزيرة تايوان لليابان، واللي تحكم الجزيرة لحد سنة 1945.
ماتشو بيتش تتكون من ثلاثة مباني رئيسية، وهي إنتيهواتانا، ومعبد الشمس، وغرفة النوافذ الثلاث.
اغلب المباني اللي على حواف المجمع انبازت عشان يعطون السياح فكرة أحسن عن شكلها الأصلي.
إلى عام 1976، تم ترميم 30 بالمئة من ماتشو بيتشو، والترميم مستمر حتى اليوم.
مثلاً، أكثر صيغة تصوير ثابتة شائعة في العالم هي 35 ملم، وهي الحجم القياسي للفيلم في نهاية عصر الأفلام التقليدية.
يراجون فيه لليوم، لكن أهم شي إن نسبة العرض إلى الارتفاع جاهزة من أجهزة الكاميرات الرقمية.
الـ 35 ملم في الواقع، شويّ مربّك، عرضه 36 ملم و ارتفاعه 24 ملم.
يعرف نسبة العرض إلى الارتفاع لهذا التصوير (تقسيمها على اثني عشر للحصول على أبسط نسبة صحيحة) بأنها 3:2.
الكثير من التنسيقات الشائعة (مثل عائلة APS) تساوي أو تقارب هذا الأبعاد بشكل كبير.
القاعدة المشهورة اللي كثير ما يتعامل معها صح، ويتمسخ فيها أحيانًا، هي قاعدة التثليث، وهي مجرد دليل بسيط يخلق حيوية مع الحفاظ على بعض النظام في الصورة.
يقول إن أفضل مكان للموضوع الرئيسي هو تقاطع الخطوط اللي تقسم الصورة إلى ثلاثة أجزاء عمودياً وأفقياً (شوف المثال).
خلال هال فترة من تاريخ أوروبا، الكنيسة الكاثوليكية اللي صارت غنية وقوية، انقرضت عليها المراجعة.
أكثر من ألف سنة، دينهم المسيحي كان يجمع الدول الأوروبية مع بعضها، مع وجود اختلافات في اللغة والعادات.
قوته اللي بت وصلت لكل شيء أثرت على الكل، من الملك للفقير.
من أهم مبادئ المسيحية إن الغنى لازم يستعمل عشان يخفف المعاناة والفقر، ومال الكنيسة موجود خصيصًا عشان هالسبب.
السلطة المركزية للكنيسة كانت في روما لأكثر من ألف سنة، و هذا تجمّع قوة و مال خلّى كثير من الناس يتساءلون إذا هذا المبدأ يتحقق ولا لا.
بعد قليل من بداية الحرب، فرضت بريطانيا حصارًا بحريًا على ألمانيا.
الخطة أثبتت فعاليتها، وقوّمت الإمدادات العسكرية والشعبية الضرورية، مع أن هذا الحصار نتهك القانون الدولي المتفق عليه بشكل عام والموجود في اتفاقيات دولية كثيرة على مدى قرنين من الزمان.
بريطانيا استخرجت معادن من المياه الدولية عشان تمنع أي سفن من تدخل أجزاء كبيرة من البحر، مما سبب خطر حتى على السفن المحايدة.
بسبب قلة رد الفعل على هذه الطريقة، توقعت ألمانيا رد فعل مشابه لحرب الغواصات غير المقيدة.
خلال عشرينيات القرن الماضي، كان الرأي السائد لدى أغلب المواطنين والدول هو السلم والعزلة.
بعد ما شافوا فظايع و مآسي الحرب في الحرب العالمية الأولى، الدول تمنّت ما تكرر هالشغلة مرة ثانية في المستقبل.
في سنة 1884، انتقل تسلا إلى أمريكا عشان يشتغل عند شركة إديسون في مدينة نيويورك.
وصل للولايات المتحدة و ما عنده أربع سنتات بس، و كتاب شعر، و رسالة توصية من تشارلز باتشيلور (مديره في وظيفته اللي فاتت) لتوماس اديسون.
كان عند الصين القديمة طريقة فريدة لإظهار الفترات الزمنية المختلفة؛ كل مرحلة من مراحل الصين أو كل عائلة كانت في السلطة كانت سلالة مميزة.
و بين كل سلالة كانت فترة مضطربة، فيها الأقاليم كانت مفككة. أشهر هذي الفترات كانت عصر الثلاث ممالك، اللي دارت أحداثه لمدة ٦٠ سنة بين سلالة هان وسلالة 진.
خلال هذي الفترات، صار قتال شديد بين كثير من النبلاء يقاتلون على العرش.
الثلاث ممالك كانت من أشد الفترات دموية في تاريخ الصين القديم، آلاف الناس ماتوا يقاتلون عشان يجلسوا في أعلى مكان في القصر الكبير في شيان.
فيه تأثيرات اجتماعية وسياسية كثيرة، زي استخدام النظام الموحد، والانتقال من الاستبداد للجمهورية، والوطنية، وإيمان إن البلد ملك الشعب مو ملك شخص واحد بس.
و بعد الثورة، انفتح التقديم على الكل للشباب، فصار اللي عنده طموح و ينجح هو اللي يوصل.
وكذا الجيش، لأن الرتب ما عاد تصير حسب الطبقة، صارت حسب الكفّايَة.
الثورة الفرنسية ألهمت كثير من الطبقة العاملة المهمشة في بلدان ثانية لتبدأ ثوراتها الخاصة.
محمد كان مهتم جدًا بأمور خارجة عن هذا الوجود الدنيوي. كان يزور كهفًا أصبح معروفًا بـ "هجّرة" في جبل "نور" للتأمل.
الكهف ذاك، اللي صاّر معاه الزمان كله، يعطي صورة واضحة جدًا عن ميول محمد الروحانية.
الكهف رايح فوق واحد من الجبال شمال مكة، وهو معزول تماماً عن باقي العالم.
بصراحة، مو سهل أبدًا لا تلقاه حتى لو عرفت إنه موجود. أول ما تدخل الكهف، يكون عزلة تامة.
ما يشوف غير السما الزين اللي فوق، والجبال اللي حولك. وما تسمع ولا تشوف إلا قليل من هالدنيا من داخل الكهف.
الماضية العظيمة في الجيزة هي الوحيدة من بين عجائب الدنيا السبع اللي لسة واقفة لحد اليوم.
بنيت بواسطة المصريين في القرن الثالث قبل الميلاد، الهرم الأكبر هو واحد من العديد من الهياكل الهرمية الكبيرة المبنية لتكريم الفرعون المتوفى.
تل أهرامات الجيزة، أو "مقبرة الجيزة" في وادي الموت المصري، فيها عدة أهرامات (أكبرها الهرم الأكبر)، و مقابر صغيرة، و معابد، و أبو الهول الكبير.
البريزة الكبيرة انشالت عشان تكرم الملك خوفو، وكثير من الأهرامات الصغيرة، والمقابر، والمعابد بنيت عشان تكرم زوجات وأهل خوفو.
علامة "السهم للأعلى" تشبه حرف "V" وعلامة "السهم للأسفل" تشبه الدبوس أو مربع ما ناقص أسفله.
إعلى يعني تبدأ من الطرف و تضغط على القوس، و إتعلا يعني تبدأ من "الfrog" (اللي إيدك ماسكة القوس من هنا) و تسحب القوس.
الضربة للأعلى عادة تعطي صوت أخف، بينما الضرب للأسفل أقوى وأكثر حزمًا.
مبسوط/ة ترسم علاماتك بالقلم الرصاص، بس تذكر إن العلامات المطبوعة موجودة لأمر موسيقي، nên غالباً لازم تحترمها.
الملك لويس السادس عشر المرعوب، والملكة ماري أنطوانيت، وطفلاهما الصغيران (ماري تيريز ذات الـ 11 عامًا ولويس شارل ذو الأربع سنوات)، وأخت الملك، السيدة إليزابيث، اضطروا في السادس من أكتوبر عام 1789 بالعودة إلى باريس من فيرساي بسبب حشد من نساء السوق.
في عربة، راحوا يرجعون لباريس، ومتحيطين بجمهور كبير يهول ويصرخ بالتهديد على الملكة والملك.
زُمّه‌ی الناس أجبرت الملكة والملك يفتحون نوافذ عربتهم على اتساع.
في وقت ما، واحد من الجماعة رفع راس حارس ملكي انقتل في فيرسailles قدام الملكة اللي كانت خايفة أوي.
مصاريف حرب إمبريالية أمريكا في غزو الفلبين، دفعها الشعب الفلبيني بنفسه.
اضطروا يدفعون ضرائب للحكومة الاستعمارية الأمريكية لتغطية جزء كبير من المصاريف والفوائد على السندات اللي انطبعت باسم حكومة الفلبين عن طريق البنوك في وول ستريت.
أكيد، الأرباح الفائقة اللي مستفادتها أمريكا من الاستغلال الطويل للمفكرين الفلبينيين بتكون المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
لتفهم طوائف التيمبلارز لازم تفهم الظروف اللي خلتهم يبنون الطائفة.
الفترة اللي صار فيها الأحداث ي gọi لها عادةً العصور الوسطى العليا، وهي فترة في تاريخ أوروبا في القرون الحادي عشر، الثاني عشر، والثالث عشر (بعد الميلاد من سنة 1000 إلى سنة 1300).
العصور الوسطى العليا جت قبل العصور الوسطى المبكرة، وبعدها جت العصور الوسطى المتأخرة، واللي عادةً تنتهي حول سنة 1500.
التصميم التكنولوجي مصطلح يشمل مجموعة واسعة من الأفكار في الواقع، من الطريقة اللي التكنولوجيا تدفع بالابتكار أو "الحتمية التكنولوجية"، إلى فكرة صارمة إن القدر البشري محكوم بنوع من المنطق الأساسي مرتبط بالقوانين العلمية وتطبيقها في التكنولوجيا.
أغلب التفسيرات للبديهية التكنولوجية تتفق على فكرتين رئيسيتين: أولاً، إن تطور التكنولوجيا نفسه يسير في مسار كبير يتجاوز التأثير الثقافي أو السياسي، وثانيًا، أن للتكنولوجيا "تأثيرات" على المجتمعات تكون متأصلة وليست مشروطة اجتماعيًا.
مثلاً، ممكن الواحد يقول إن السيارة لازم تخلي الطرق تتطور.
ولكن شبكة طرق وطنية ما هي عملية اقتصاديًا لعدد قليل من السيارات، لذلك يتم تطوير طرق إنتاج جديدة لخفض تكلفة ملكية السيارة.
تزايد ملكية السيارات بشكل كبير يزيد من حوادث الطرق، وهذا يدفع للابتكار في طرق العلاج وإصلاح الأجسام المتضررة.
كان للرومانسية جانب كبير من التحديد الثقافي، مستمدةً من كتاب مثل غوته وفيتشه وشيغيرل.
في سياق الرومانسية، الطبيعة شكلت الناس، ومع مرور الوقت ظهرت عادات وتقاليد مرتبطة بتلك الطبيعة، وهذه، لكونها متوافقة مع مكان المجتمع، كانت أفضل من القوانين المفروضة تعسفاً.
وك مثل ما باريس معروفة عاصمة الموضة في العالم الحديث، كان اسطنبول يعتبر عاصمة الموضة في أوروبا في العصور الوسطى.
كانت شهرته كمركز للرفاهية بدأت حوالي سنة 400 ميلادي واستمرت لحد حوالي سنة 1100 ميلادي.
انحدر مكانته في القرن الثاني عشر بشكل رئيسي بسبب عودة الصليبيين وهم جاؤوا بهدايا مثل الحرير والتوابل اللي كانت أغلى من اللي يوفرها السوق البيزنطي.
في هالوقت بالضبط، تمّ نقل لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية لباريس.
وصل الطراز القوطي في أوجه بين القرنين العاشر والحادي عشر، وفي القرن الرابع عشر.
في البداية، كان اللباس متأثرًا بشكل كبير بالثقافة البيزنطية في الشرق.
لكن، بسبب بطء وسائل التواصل، ممكن الأساليب في الغرب تتأخر من 25 إلى 30 سنة.
في أواخر العصور الوسطى، بدأ غرب أوروبا يطور أسلوبه الخاص. ومن أكبر التطورات في ذلك الوقت، نتيجة للحروب الصليبية، بدأ الناس يستخدمون الأزرار لربط الملابس.
الزراعة المعيشية هي زراعة تُمارس لإنتاج ما يكفي من الغذاء لتلبية احتياجات المزارع وعائلته فقط.
الزراعة المعيشية نظام بسيط، وغالبًا عضوي، يعتمد على بذور محفوظة أصيلة للمنطقة، مع استخدام دورة المحاصيل أو تقنيات بسيطة أخرى لزيادة الإنتاج.
تاريخيًا، أغلب المزارعين كانوا يمارسون الزراعة التقليدية لإعالة أنفسهم، وهذا لا يزال الوضع السائد في كثير من الدول النامية.
تجمع المجتمعات الفرعية الناس اللي عندهم نفس الفكر واللي يحسون إن المجتمع ما يباليهم، وتخليهم يبنون شعور بالهوية.
تختلف المجموعات الفرعية بشكل مميز بسبب عمر الأعضاء، أو عرقهم، أو طبقتهم الاجتماعية، أو مكان سكنهم، أو جنسهم.
الخصائص اللي تحدد مجموعة فرعية كشيء مختلف ممكن تكون لغوية، أو فنية، أو دينية، أو سياسية، أو جنسية، أو جغرافية، أو مزيج من هذي العوامل.
يُظهِر أفراد فئة فرعية انتمائهم غالبًا من خلال استخدام مميز ورمزي للأسلوب، يشمل الملابس، وطريقة التصرف، واللغة الخاصة بهم.
من أكثر الطرق شيوعًا لتوضيح أهمية التأهيل الاجتماعي هو الاستناد إلى حالات قليلة مؤسفة لأطفال لم يتأهلوا اجتماعيًا بسبب الإهمال أو المصيبة أو سوء المعاملة المتعمد من قبل الكبار في فترة نشأتهم.
هذا النوع من الأطفال يسمونهم "أعزل" أو "مجنون". بعض الأطفال الأعزل تم احتواؤهم من قبل الناس (عادةً أهاليهم); وفي بعض الحالات، كان التخلي عن الطفل بسبب رفض الأهل لإعاقة شديدة في ذكاء أو جسد الطفل.
يمكن إن يكون الأطفال المشردين قد عانوا من سوء معاملة قاسية أو صدمات قبل أن يُهجروا أو يهربوا.
يقولون إن البعض تربّوا مع الحيوانات، وآخرين قيل إنهم عاشوا في البر وحدهم.
إذا ربي الطفل البري بالكامل من قبل حيوانات غير بشرية، فإنه يُظهر سلوكيات (ضمن حدود قدراته الجسدية) شبه كاملة لسلوك الحيوان الذي قام برعايته، مثل خوفه أو عدم اهتمامه بالبشر.
بينما التعلم القائم على المشاريع المفترض أن يجعل التعلم أسهل وأكثر متعة، إلا أن الدعم الإضافي (أو التوجيه) يذهب أبعد من ذلك.
التسقيف مو طريقة تعلم، لكن مساعد يساعد الناس اللي يتعلمون شي جديد، مثل ما يستعملون برنامج كمبيوتر جديد أو يبدّون مشروع جديد.
يمكن التعريشة تكون افتراضية أو حقيقية، يعني المعلم نوع من التعريشة، وكذلك الشخص الصغير المصنوع من ورق في برنامج مايكروسوفت أوفيس.
الخوازيق الافتراضية تكون موجودة داخل البرنامج و هي مخصصة لطرح أسئلة، تحفيز الطالب، وشرح الإجراءات اللي ممكن تكون صعبة على الطالب ينفذها لحاله.
الأطفال يحطون في رعاية بديلة لعدة أسباب، من الإهمال والتعنيف وحتى ابتزازهم.
ما في طفل ينبغي عليه أبدًا يكبر في بيئة ما تغذيه وما يعتني به وما يعلمه، بس هذا اللي يصير للأسف.
نحسب نظام الرعاية البديلة ملاذًا آمنًا لهؤلاء الأطفال.
المفترض إن نظام الرعاية البديلة عندنا يوفر بيوت آمنة، ومقدمين رعاية طيبين، وتعليم مستقر، ورعاية صحية موثوقة.
من المفترض إن الرعاية البديلة توفر كل اللي كان ناقصهم في البيت اللي كانوا مختفيين منه سابقاً.
الإنترنت يجمع بين عناصر التواصل الجماعي والشخصي.
الخصائص المميزة للإنترنت تؤدي إلى أبعاد إضافية في إطار نظرية الاستخدام والرضا.
مثلاً، "التعلم" و "التأصيل الاجتماعي" مقترحات كمحفزات مهمة لاستخدام الإنترنت (جيمس وآخرون، 1995).
"المشاركة الشخصية والعلاقات المستمرة" صنفها إيجمي ومكورد (1998) أيضًا كجوانب دافعية جديدة عند دراسة ردود أفعال الجمهور على المواقع الإلكترونية.
استخدام تسجيل الفيديو أدى لكتشفات مهمة في تفسير تعابير الوجه الدقيقة، وهي حركات الوجه اللي تستمر لبرهة قصيرة جدًا.
و تحديداً، يقولون إنك تقدر تدرّي إذا شخص يكذب عن طريق فهم تعابير وجهه الصغيرة صح.
أوليفر ساكس، في مقالته "خطاب الرئيس"، أشار إلى أن الناس اللي ما يقدرون يفهمون الكلام بسبب ضرر في المخ، يقدرون يتّقنون تقدير الصدق بدقة.
حتى هو يقترح إن هالقدرة على فهم سلوك الناس ممكن تكون مشتركة مع الحيوانات مثل الكلاب المنزلية.
أظهرت البحوث في القرن العشرين أن فيه نوعين من التنوع الجيني: خفيّ وظاهر.
التطور يضيف تغيرات وراثية جديدة، والانتقاء يزيلها من مجموعة التغيرات الظاهرة.
تتداول الانقسام والخلط التكاثري التنوع ذهابًا وإيابًا بين المجمّعين في كل جيل.
في السافانا، صعب على قرد بمسار هضم زي مسار البشر يوفي احتياجاته من الأحماض الأمينية من النباتات المتوفرة.
وإلا فالعواقب وخيمة: تباطؤ النمو، ونقص التغذية، وفي النهاية الموت.
أسهل مصادر النباتات اللي كانت متاحة كان البروتين الموجود في الأوراق والبقوليات، بس هذي صعبة على الثدييات زينا نخليها، إلا إذا طبختوها.
بالمقابل، الأكل الحيواني (نمل، صراصير، بيض) مش بس سهل الهضم، لا كمان يعطي بروتين عالي الكمية و فيه كل الأحماض الأمينية الضرورية.
إذا نظرت للوضع كله، ما يجب إن نندهش لو أن أسلافنا حلّوا مشكلة "البروتين" عندهم بطريقة مشابهة لما يعيشه الشمبانزي في السافانا اليوم.
توقُّف النوم هو عملية إيقاظ نفسك بشكل متعمد خلال فترة نومك الطبيعية ثم الاستلقاء للنوم مرة أخرى بعد فترة قصيرة (من 10 إلى 60 دقيقة).
هذا ممكن بسهولة عن طريق استخدام منبه هادي نسبيًا عشان يوقظك بدون ما يفوقك نومي.
إذا لقيت نفسك ترجع الساعة وأنت نايم، ممكن تحطها في الجهة الثانية من الغرفة، تخليك تصحى عشان تفكّها.
فيه خيارات ثانية تعتمد على نبضات الجسم، مثل شرب كمية كبيرة من السوائل (خاصة الموية أو الشاي، وهو مدر للبول معروف) قبل النوم، عشان تضطر تقوم تتبرز.
كمية الهدوء الداخلي عند الواحد تتناسب عكسيًا مع مقدار التوتر في جسمه و روحه.
كل ما قلّ التوتر، زادت القوة الحيوية في الحياة. كل شخص عنده القدرة إنه يوصل للسلام والرضا التامين.
كل واحد يقدر يوصل للنور. الشي الوحيد اللي يعطلنا عن هالهدف هو توترنا وسلبية نفسنا.
البوذية التبتية مبنية على تعاليم بوذا، لكنها اتسعت بطريق المحayana من الحب والكثير من تقنيات اليوجا الهندية.
بشكل عام، البوذية التبتية بسيطة جدًا. تتكون من اليوجا الكونداليني، والتأمل، ومسار المحبة الشاملة.
مع يوغا الكنداليني، تنبُط طاقة الكنداليني (طاقة التنوير) من خلال وضعيات اليوغا، وتمارين التنفس، والمانترا، والتخيلات.
مركز تأمل التبت هو يوغا الإله. من خلال تصور الآلهة المختلفة، تُنظف قنوات الطاقة، وتُفعّل చక్రా، ويُنشأ وعي التنوير.
ألمانيا كانت عدوًا مشتركًا في الحرب العالمية الثانية، فمّدت هالشي التعاون بين الاتحاد السوفيتي والولايات المتحدة. مع نهاية الحرب، خلافات الأنظمة والعمليات والثقافة سببت إن الدول انفصلت عن بعضها.
من قرب نهاية الحرب بسنتين، الأصدقاء السابقون أصبحوا أعداء وبدأت الحرب الباردة.
كان المفروض يمتد لأربعين سنة الجاي، ويتقاتل عليه جدّي، بجيوش متنقلة، في ساحات قتال من أفريقيا لآسيا، في أفغانستان وكوبا ومناطق ثانية كثيرة.
بحلول 17 سبتمبر 1939، انكسر الدفاع البولندي، والرجاء الوحيد كان التراجع وإعادة التنظيم على طول جسر رومانيا.
ولكن هذه الخطط أصبحت قديمة في غمضة عين، عندما دخل أكثر من ٨٠٠ ألف جندي من الجيش الأحمر السوفيتي وأنشأوا الجبهتين البيلاروسية والأوكرانية بعد غزو المناطق الشرقية من بولندا، وذلك بخرق معاهدة ريغا، واتفاقية عدم الاعتداء السوفيتية البولندية، وغيرها من المعاهدات الدولية، سواء الثنائية أو متعددة الأطراف.
استخدام السفن لنقل البضائع هو أسرع وأفضل طريقة لنقل أعداد كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
مهمة الجيوش البحرية تقليدياً كانت ضمان قدرة بلدك على نقل شعبه وبضائعه، وفي نفس الوقت تعطيل قدرة عدوك على نقل شعبه وبضائعه.
من أهم الأمثلة الحديثة على ذلك حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية الثانية. كان الأمريكيون يحاولون نقل الجنود والمعدات عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا.
في نفس الوقت، كانت البحرية الألمانية، وهي تعتمد بشكل رئيسي على الغواصات، تحاول إيقاف هذا المرور.
لو ما نجحت الحلفاء، يمكن ألمانيا كانت بتقدر تغزو بريطانيا زي ما غزت باقي أوروبا.
الماعز يبدو إنّه ترويضهم صار تقريبًا قبل عشرة آلاف سنة في جبال زغروس بإيران.
القديم والعريق من الثقافات والأمم بدأوا يِحتفظون فيهم عشان يسهل عليهم الحصول على الحليب والقرن واللحم والجلود.
كانت الأغنام المنزلية تُربى عادةً في قطيعات تتجول في التلال أو مناطق الرعي الأخرى، وغالبًا ما يعتني بها راعٍ، غالبًا ما يكون أطفالًا أو مراهقين، مثل الرعاة المشهورين. ولا تزال هذه طرق الرعي مستخدمة حتى اليوم.
بُنِيت السكك الحديدية في إنجلترا منذ القرن السادس عشر.
مع إن مسارات العربات كانت بس ألواح خشبية متوازية، بس خلت الخيل اللي تسحبها توصل لسرعات أكبر وتحمل أوزان أثقل من الطرق اللي كانت موجودة في ذا الوقت، اللي كانت شوي خشنة.
تم تقديم قضبان الربط في وقت مبكر نسبيًا لتثبيت المسارات. لكن، مع مرور الوقت، تبين أن المسارات ستكون أكثر كفاءة لو كانت عليها شريط من الحديد من الأعلى.
صار هذا شي شائع، بس الحديد أثر أكثر تآكل على عجلات الطواطير الخشبية.
في النهاية، أحلّت العجلات الخشبية محل العجلات الحديدية. وفي عام 1767، أدخل أول مسارات كاملة من الحديد.
أول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، بدأ البشر بالمشي على قدمين قبل مليوني سنة مع ظهور الإنسان العاقل (يعني الإنسان المستقيم).
كان أسلافهم، الأسترالوبيثكس، لا يمشون باستقامة بنفس العادة.
توجد خصائص المشي على قدمين في أحافير أسترالوبيثك من قبل 4.2 إلى 3.9 مليون سنة، مع أن ساهلانتروپس ممكن يكون مشي على قدمين قبل 7 مليون سنة.
نقدر نبدأ نعيش بشكل ألطف مع البيئة، نقدر ننضم للحراك البيئي، وحتى ممكن نكون ناشطين عشان نقلل المعاناة اللي بتجي في المستقبل شوي.
هذا مجرد علاج عرضي في كثير من الحالات. لكن إذا ما حبينا حل مؤقت بس، لازم نلقى جذر المشكلة ونعطلها.
واضح و الصراحة إن الدنيا تغيرت كثير بسبب التقدم العلمي و التقني اللي عمله البشر، و المشاكل كبرت كثير بسبب كثرة الناس و عيشهم الباهظ.
بعد ما تم اعتماده من الكونجرس في ٤ يوليو، مسرّب مكتوب بخط اليد وموقع من قبل رئيس الكونجرس جون هانكوك والأمين العام تشارلز طومسون، انزلت بعدين على شوية من المباني لدار طباعة جون دانلاب.
في الليل بين 150 و 200 نسخة صُنعت، وهي معروفة الآن بـ "المنشورات الواسعة لدونلاب".
القراءة العامة الأولى للمستند كانت بواسطة جون نيكسون في ساحة مبنى الاستقلال في الثامن من يوليو.
أُرسل واحد إلى جورج واشنطن في ٦ يوليو، وقرأه لقواته في نيويورك في ٩ يوليو. ووصلت نسخة إلى لندن في ١٠ أغسطس.
ما زالت النسخ الخمسة والعشرون من مطبوعات دانلاب الموجودة معروفة هي أقدم نسخ محفوظة من الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد لم تبقَ.
كثير من علماء الحفريات اليوم يؤمنون إنو مجموعة من الديناصورات صادت و لسه عايشة الحين. نسميهم طيور.
الكثير ما يفكرون فيهم كديناصورات لأن عندهم ريش ويقدرون يحلقون.
بس فيه كثير أشياء بالطيور لسه شكلها زي الديناصور.
عندهم أرجل مغطاة بحراشف ومخالب، وبيبيضون، ويمشيون على رجلين خلفيتين زي التيرانوصور.
تقريباً كل أجهزة الحاسوب المستخدمة اليوم تعتمد على معالجة المعلومات اللي تكون مكتوبة بأرقام ثنائية.
الرقم الثنائي ممكن يكون له قيمة وحدة من بين اتنين بس، يعني صفر أو واحد، وهذي الأرقام اسمها أرقام ثنائية - أو بتس، إذا نستخدم لغة الكمبيوتر.
ممكن السمّ الداخلي ما يكون واضح على طول. الأعراض، زي القيء، عامة لدرجة إن ما يصير تشخيص فوري.
أقوى علامة على تسمم داخلي ممكن تكون وجود عبوة مفتوحة من دواء أو مواد كيميائية منزلية سامة.
شوف الملصق، فيه تعليمات إسعاف أولى خاصةً بهذا السم بالضبط.
يستخدم مصطلح "الحشرة" من قبل علماء الحشرات بمعنى رسمي لهذا النوع من الحشرات.
هذا المصطلح مشتق من معرفة قديمة بالبراغيث، وهي حشرات متكيفة جداً لكي تضر بالبشر.
كلا العناكب القاتلة والصراصير يعيشان في أماكن تعيش فيها الحشرات الأخرى، مثل أعشاشها أو بيوتها.
في جميع أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية، فيه حوالي ٤٠٠ ألف حالة معروفة لمرض التصلب المتعدد (MS)، مما يجعله المرض العصبي الرئيسي عند الشباب والبالغين في منتصف العمر.
داء السكتة الدماغية مرض يصيب الجهاز العصبي المركزي، اللي يتكون من المخ، الحبل الشوكي، والعصب البصري.
اكتشف البحث إنّ الإناث أكثر عرضة للإصابة بمرض التصلب المتعدد بمرتين من الذكور.
يمكن الزوجين إنّه ما يناسب مصلحتهما، أو مصلحة طفلهما، يربّون طفل.
هذه العائلات ممكن يقررون يسوّون خطة تبني لابنهم.
في التبني، الأهل الأصليّين ينهون حقوقهم الأبوية عشان زوجين ثانيين يقدرون يبنّون الطفل.
الهدف الأساسي للعلم هو فهم طريقة عمل العالم عن طريق المنهج العلمي. هذا المنهج في الواقع يوجه أغلب الأبحاث العلمية.
ما هو لوحده، لكن التجربة، والتجربة هي اختبار يُستخدم للتخلص من واحد أو أكثر من الفرضيات المحتملة، وطرح الأسئلة والملاحظات أيضاً توجه البحث العلمي.
ركّز علماء الطبيعة والفلاسفة على النصوص الكلاسيكية، وخاصةً على الكتاب المقدس باللغة اللاتينية.
تقبّل رأي أرسطو في كل شيء من علوم، بما في ذلك علم النفس.
مع انحطاط علم اليونانيات، وجد الغرب نفسه منقطعًا عن جذوره الفلسفية والعلمية اليونانية.
كثير من الإيقاعات المرصودة في الفيزيولوجيا والسلوك تعتمد بشكل حاسم على وجود دورات داخلية وإنتاجها عبر الساعات البيولوجية.
الأنماط الدورية، اللي مو مجرد ردود على إشارات خارجية دورية، مثبتة لمعظم الكائنات الحية، منها البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الساعات البيولوجية هي مذبذبات ذاتية الاستدامة تستمر في دورة تعمل بشكل حر حتى في غياب الإشارات الخارجية.
تجربة هرشي وتشس كانت من أهم المقترحات اللي قالت إن الحمض النووي هو المادة الوراثية.
هيرشي وتشيس استخدموا الفيروسات، أو البكتيريا الفيروسية، لدخّلوا حمضهم النووي في بكتيريا.
سوا تجربتين، الأولى بتمييز الحمض النووي في الفايج بالفسفور المشع، والثانية بتمييز بروتين الفايج بالسلفور المشع.
التغيّرات الجينيه ممكن تسوي تأثيرات مختلفة حسب نوع التغيّر، وأهمية الجزء الجيني المتأثر، وإذا الخلايا المتأثرة هي خلايا الجنين.
ما يوصل للأحفاد إلا التغييرات اللي تصير في الخلايا الجوهرية، أما التغييرات الثانية ممكن تسبب موت الخلايا أو سرطان.
السياحة الطبيعية تجذب اللي يحبون يزورون الأماكن الطبيعية عشان يستمتعون بالمنظر، ويشمل هذا النبات والحيوان.
أمثلة على الأنشطة التي تتم في الموقع تشمل الصيد، وصيد الأسماك، والتصوير، ومشاهدة الطيور، وزيارة الحدائق ودراسة المعلومات عن النظام البيئي.
مثال: زيارة، تصوير، وتعلم عن الأرغانتاونج في بورنيو.
كل صباح، الناس يطلعون من بلدات صغيرة بالسيارات يروحون شغلهم، ويتجهون على ناس ثانيين رايحين نفس المكان اللي هو طلع منه.
في هذي السيارة اللي كل واحد فيها مرتبط بطريقة ما ويدعم نظام نقل يعتمد على السيارات الخاصة.
العلم الآن يشير إلى أن هذا الاقتصاد الضخم بالكربون قد أزعج الكوكب من حالة مستقرة دعمت تطور الإنسان على مدى المليونين سنة الماضية.
كل واحد يشارك في المجتمع ويستخدم وسائل المواصلات. أغلب الناس يشتكون من وسائل المواصلات.
في الدول المتقدمة، ما تسمع كثير شكاوي زي كذا عن جودة الموية أو الجسور اللي تهوي.
ليش أنظمة النقل تسبب كل هالشكوى، ليش تفشل يومياً؟ المهندسين اللي يشتغلون على النقل غير أكفاء أصلاً؟ ولا فيه شي أعمق من كذا؟
تدفق المرور هو دراسة حركة السائقين والمركبات الفردية بين نقطتين والتفاعلات اللي بينهم.
للأسف، دراسة حركة المرور صعبة لأن سلوك السائقين ما يمكن توقعه بنسبة مية بالمئة.
الحمد لله، السواق غالباً يتصرفون ضمن نطاق معقول وثابت؛ لذلك، حركة المرور غالباً تكون متماسكة إلى حد ما ويمكن تمثيلها رياضياً بشكل تقريبي.
لأفضل تمثيل لحركة المرور، تم تحديد علاقات بين الخصائص الرئيسية الثلاث: (1) التدفق، (2) الكثافة، و (3) السرعة.
هذي العلاقات تساعد في تخطيط وتصميم وتشغيل طرق المواصلات.
الحشرات كانت أول حيوانات تطير. قدرتها على الطيران ساعدتها تهرب من الأعداء بسهولة وأجد الطعام والشركاء بكفاءة أكبر.
معظم الحشرات عندها ميزة إنها تقدر تطيّر أجنحتها ورا جسمها.
هذا يعطيهم مجال أوسع لأماكن صغيرة يختبئون منها من الحيوانات المفترسة.
اليوم، الوحيدين من الحشرات اللي ما يقدرون يطوون أجنحتهم هم الديسيقان والفيرا.
من آلاف السنين، قال رجل اسمه أريستارخ إن النظام الشمسي يدور حول الشمس.
بعض الناس حسّبوا إنه صح، بس أغلب الناس اعتقوا العكس؛ إن الشمس والدنيا تدور حول بعض، و الشمس نفسها (و حتى الكواكب الثانية).
هذا يبدو منطقي، لأن الأرض ما تحس إنها تتحرك، مو هيك؟
النهر الأمازون هو ثاني أطول ونهر أكبر في العالم. يحمل أكثر من ثماني مرات ما يحمله ثاني أكبر نهر.
الأمازون هو أضخم نهر في الأرض أيضًا، و في بعض الأحيان يكون عرضه ستة أميال.
حوالي عشرين بالمية من الماء اللي يصب من أنهار الأرض في المحيطات، جاي من منطقة الأمازون.
النهر الأمازون الرئيسي طوله ٦,٣٨٧ كيلومتر (٣,٩٨٠ ميل). يجمع ماء من آلاف الأنهار الصغيرة.
بالرغم من استمرار بناء الأهرامات بالحجر حتى نهاية الدولة القديمة، إلا أن أهرامات الجيزة ما زالت لم تُتَجاوز في حجمها وفي مهارتها التقنية في البناء.
الملك الجديد، قدامانيّ زمان، كانوا يبهّرون بآثار أسلافهم، اللي عمرها أكثر من ألف سنة.
عدد سكان مدينة الفاتيكان حوالي ٨٠٠ نسمة. هي أصغر دولة مستقلة في العالم والدولة ذات أقل عدد سكان.
تستخدم الفاتيكان اللغة الإيطالية في قوانينها ورسائلها الرسمية.
الإيطالي بعد، هو اللغة اليومية اللي يستخدمها أغلب اللي يشتغلون في الدولة، بينما اللاتينية غالبًا تستخدم في الطقوس الدينية.
كل مواطني مدينة الفاتيكان كاثوليك رومانيون.
كان الناس على علم بالمواد الكيميائية الأساسية زي الذهب والفضة والنحاس من زمان، لأنهم موجودين طبيعيًا في الأرض ويسهل استخراجهم بأدوات بسيطة.
أرسطو، عالم فلسفة، قاس نظرية إن كل شي مكون من مزيج واحد أو أكثر من أربعة عناصر: أرض، ماء، هواء، ونار.
كان هذا أقرب للثلات حالات المادة ( بنفس الترتيب): صلب، سائل، غاز، وبلازما، مع إنه برضه فكر إنهم يتحولون لمواد جديدة عشان يشكلون اللي نشوفه.
المعادن السبائك هي مزيج أساسي من معدنين أو أكثر. لا تنسَ إن فيه عناصر كثيرة في الجدول الدوري.
عناصر مثل الكالسيوم والبوتاسيوم تعتبر معادن. وبالطبع، فيه معادن زي الفضة والذهب بعد.
تقدر بعد تحصل على سبائك فيها كمية قليلة من عناصر غير معدنية مثل الكربون.
كل شي في الكون مصنوع من مادة. وكل المادة مصنوعة من جسيمات صغيرة تسمى ذرات.
الذرات صغيرة لدرجة ما، مليارات منها ممكن تتناسب في النقطة اللي في نهاية الجملة دي.
وهيك القلم كان صديق كويس للناس كثير لما طلع.
يا خسارة، مع ظهور طرق كتابة جديدة، انحطّت قيمة القلم الرصاص واستخداماته.
الناس الحين يكتبون مسجات على شاشات الكمبيوتر، ما يبيلهم يقربون للمبرد أبدًا.
ما أدري وش بيكون شكل الكيبورد لما يجي شي أحدث.
القنبلة النووية تشتغل على مبدأ إنها تحتاج طاقة عشان تجمع نواة فيها كثير بروتونات و نيوترونات.
كأنه تماشي عربة ثقيلة على طلعة، بعدين تكسر النواة مرة ثانية وتطلع شوية من هذي الطاقة.
بعض الذرات عندها نوى غير مستقرة، يعني تميل لتتفتت بسهولة أو بدون أي قوة تدفعها.
سطح القمر مكون من صخور وغبار. الطبقة الخارجية للقمر اسمها القشرة.
الطبقة سمكها حوالي ٧٠ كيلومتر في الجانب الأقرب و ١٠٠ كيلومتر في الجانب البعيد.
إِذا، يكون أرق تحت الماريا وأدقم تحت الرفوع.
يمكن يكون فيه أكثر ماريّا على الجنب اللي قدام بسبب إن القشرة رقيقة. كان أسهل للлава تطلع للسطح.
نظرية المحتوى تركز على فهم وشغف الناس وشيئهم.
هذه النظريات تشير إلى إن الناس عندهم احتياجات ورغبات معينة، صارت متأصلة فيهم مع كبرهم وصحّتهم.
هذه النظريات تتفحص وشو اللي يسوي إن بعض الناس يبغون أشياء معينة، وشو في بيئتهم يسويهم أو ما يسويهم في أشياء معينة.
فيه نظريتين مشهورتين في علم المحتوى: نظرية هرم ماسلو للاحتياجات ونظرية هرتزبرغ للعاملين.
بشكل عام، ممكن يظهر نوعين من السلوكيات لما المديرين يبدأون يقودون زملائهم اللي كانوا معاهم. واحد منهم يحاول يضل "واحد منهم" (أو وحدة منهم).
هذا النوع من المديرين يعاني في اتخاذ قرارات ما تعجب الناس، وتطبيق العقوبات التأديبية، وتقييم الأداء، وتوزيع المسؤولية، ومحاسبة الناس.
في الطرف الآخر من الطيف، يتحول الشخص إلى شخص غير معروف، يشعر أنه يجب عليه تغيير كل شيء كان الفريق يفعله ويجعله ملكه.
بالأخير، البَطل هو المسؤول بالنهاية عن نجاح وفَشل الفريق.
هذا السلوك غالبًا يسبب خلافات بين القادة وباقي الفريق.
فِرق العمل الافتراضية تُقاس بنفس معايير التميز اللي تفصل الفِرق العادية، بس فيه فروقات بسيطة.
غالبًا أعضاء الفريق الافتراضي يكونون نقطة الاتصال لمجموعتهم المباشرة اللي موجودين فيها.
غالبًا عندهم استقلالية أكبر من أعضاء الفريق العاديين، لأن فرقهم ممكن تجتمع حسب مناطق زمنية مختلفة، ممكن مديريّهم المحليين ما يفهمونها.
وجود "فريق غير مرئي حقيقي" (لارسون ولافاستو، 1989، ص 109) هو أيضًا عنصر فريد في الفريق الافتراضي.
الفريق "الغير مرئي" هو فريق الإدارة اللي كل واحد فيهم يركب فوقه. الفريق "الغير مرئي" يحدد معايير لكل واحد فيهم.
ليش organización تبي تتعب وتجيب شغل طويل عشان تأسس مؤسسة تعلمية؟ واحد من أهداف تطبيق مفاهيم التعلم المؤسسي هو الابتكار.
إذا استُخدمت كل الموارد المتاحة بكفاءة بين الأقسام الوظيفية في المؤسسة، تقدر الإبداع والابتكار.
و نتيجةً له، تعاون المؤسسة للتغلب على عقبة ممكن يولد طريقة جديدة ومبتكرة عشان يخدم حاجة الزبون.
قبل ما تكون أي مؤسسة مبتكرة، لازم القيادة تخلق جوّ من الابتكار، وكمان تشجع التعلّم المشترك والتعلّم المؤسسي.
أنجل (2006) يشرح طريقة التراكم كطريقة تستخدم لمساعدة المؤسسات على الوصول إلى مستوى أداء أعلى.
بيانات علم الأعصاب توفر دليلًا ماديًّا لمنهج نظري في دراسة الإدراك. لذلك، تضيق نطاق البحث وتجعله أدق بكثير.
**العلاقة بين الأمراض العقلية والسلوك تدعم الباحثين في أبحاثهم.**
من زمان معروف إن أنواع مختلفة من تلف المخ، والصدمات، والخلع، والأورام تأثر على السلوك وتسبب تغيرات في بعض الوظائف العقلية.
**صعود التقنيات الجديدة يسمح لنا بـ رؤية ودراسة تركيبات وعمليات الدماغ اللي ما شفتها أحد من قبل.** (Ṣuʿūd al-taqniyyāt al-jadīdah yasmaḥ lanā bi-ru'yat wa dirāsat tarkībāt wa ʿamaliyyāt al-dimāgh illī mā shuftihā aḥad min qabl.)
هذا يعطينا معلومات ومواد كثير عشان نبني نماذج محاكاة تساعدنا نفهم العمليات اللي تصير بعقولنا.
مع إني الذكاء الاصطناعي له صلة بالخيال العلمي، إلا إنه فرع مهم جدًا من علوم الحاسب، ويتعامل مع سلوك، وتعلم، وتكيف ذكي في الآلة.
البحث في الذكاء الاصطناعي يشمل عمل الماكينات عشان تطبق مهام تحتاج سلوك ذكي.
أمثلة على ذلك: التحكم، والتخطيط والتنظيم، والقدرة على الإجابة على تشخيصات واستفسارات العملاء، بالإضافة إلى التعرف على الخط اليدوي، والصوت، والوجه.
هذه الأمور صارت فروع علم منفصلة، تركز على تقديم حلول للمشاكل الواقعية.
الآن نظام الذكاء الاصطناعي صار يُستعمل كثير في مجالات الاقتصاد والطب والهندسة والعسكرية، زي ما انحط في كثير برامج حاسوب منزلية وألعاب فيديو.
الرحلات الميدانية جزء كبير من أي فصل دراسي. كثيرًا ما يرغب المعلم في اصطحاب طلابه إلى أماكن لا يمكن الوصول إليها بالحافلة.
التكنولوجيا توفر الحل بالرحلات الميدانية الافتراضية. الطلاب يقدرون يشوفون تحف المتاحف، يزورون حوض سمك، أو يتأملون أعمال فنية جميلة وهم مع صفهم.
التقديم في رحلة افتراضية هي طريقة ممتازة للتفكير في الرحلة ومشاركة الخبرات مع الفصول المستقبلية.
مثلاً، كل سنة طلاب من مدرسة بينيت في نورث كارولينا يصممون موقع إلكتروني عن رحلتهم للعاصمة، وكل سنة الموقع يتم تجديده، بس الإصدارات القديمة تظل موجودة على الإنترنت عشان تكون زي ألبوم صور.
المدونات ممكن تساعد في تحسين كتابة الطلاب بعد. بالرغم إن الطلاب غالباً يبدون تجربة المدونة بـ أخطاء لغوية وإملائية، وجود جمهور عادةً يغير هالشي.
لأَن الطُّلّاب غالبًا أشدّ انتقادًا، يبدأ صاحب المدونة في السعي لتحسين الكتابة عشان يتجنب النقد.
وكمان الكتابة في المدونات "تخلي الطلاب يصيرون أكثر وعي بالدنيا حواليهم". والحاجة لترضي فضول الجمهور تشجع الطلاب يكونون ذكيين ومثيرين للاهتمام (توتو، ٢٠٠٤).
التدوين أداة تلهم التعاون وتشجع الطلاب على مواصلة التعلم لما بعد الدوام المدرسي التقليدي.
الاستخدام السليم للمدونات "يقدر" الطلاب يصيرون أكثر تحليلًا ونقدًا؛ عن طريق التفاعل الفعال مع المواد الموجودة على الإنترنت، يقدر الطلاب يحددون مواقفهم في سياق كتابات الآخرين، ويضعون مسودة لوجهات نظرهم الخاصة في قضايا معينة (أوراڤيك، ٢٠٠٢).
أوتاوا عاصمة كندا الجميلة، ثنائية اللغة، وتضم مجموعة متنوعة من معارض الفن والمتاحف التي تعرض تاريخ وكندا الحديث.
أبعد جنوب منه شلالات نياجرا، والشمال فيه جمال طبيعي ما زال ما اكتشف، مثل منطقة موسكوكا وما وراءها.
كل هالاشياء وكل أكثر من كذا يبرز أونتاريو كـ اللي يعتبرونه جوهر الكنديين من غيرهم.
هالمناطق الكبيرة شمال أكثر قليل السكان، وبعضها صحرا مهجورة تقريباً.
للمقارنة اللي تفاجئ كثير ناس: عدد الأمريكيين الأفارقة في أمريكا أكبر من عدد المواطنين الكنديين.
جزر شرق أفريقيا موجودة في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
مادغشقر هي الأكبر بلا منازع، وكأنها قارة بحد ذاتها من ناحية الحياة البرية.
معظم الجزر الصغيرة دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا، وتعرف منتجعاتها الشاطئية بالفخامة.
العدل: والعيش الإسلام وصل مع العرب للأرض، واستقر فيها بشكل كبير في كموروس ومويوت.
تَـبَرَّأَ التَّأثيرُ الأوروبيُّ والاستعمارُ في القرن الخامس عشر، حين اكتشفَ المستكشفُ البرتغاليُّ فاسكو دا غاما طريقَ القَـيْـصَر من أوروبا إلى الهند.
في الشمال، المنطقة محدودة بالسهل، وفي الجنوب والغرب بالمحيط الأطلسي.
النساء: من المستحسن أن تقول أي مسافرة إنها متزوجة، حتى لو ما كانت متزوجة فعلاً.
من الزين تلبس خاتم بعد، بس مو خاتم يبين غالي زيادة عن اللزوم.
يَلا تدرّون يا حريم إن الفرق الثقافي ممكن يسبب لكم شي تشوفونه مضايقة، وشغلة كثرة، مثل الإمساك باليد وغيرها.
كوني حازمة في رفض الرجال، وما تخافين تدافعين عن حقّك (بغضّ النظر عن العادات، هذا ما يصحّ!).
تأسست مدينة الدار البيضاء الحديثة من قبل صيادين بربر في القرن العاشر قبل الميلاد، واستُخدمت من قبل الفينيقيين والرومان والمريينيد كميناء استراتيجي يُدعى الأنفاق.
**البرتغاليين دمروه ورجعوه باسم "كازا برانكا" بس خلوه بعد زلزال سنة 1755.**
رجع السلطان المغربي وبنى المدينة من جديد أسموها دار البديعة، وسمّوها الإسبانيين اللي فتحوا محلات تجارية هناك، مدينة الدار البيضاء.
الدار البيضاء من أقل الأماكن تشويقًا للتسوق في كل المغرب.
في محيط البلدة القديمة، سهل تلاقي أماكن تبيع أشياء تقليدية مغربية، مثل الطاجين، والفخار، والجلود، والбуш, و قرطبات كثيرة، بس كلها عشان السياح.
جوما مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية، في أقصى الشرق بالقرب من رواندا.
في سنة 2002، دمرت غوما بسبب الحمم البركانية من بركان نيرغونغو، اللي غطت أغلب شوارع البلدة، وبالأخص وسط البلدة.
بينما مدينة غوما آمنة إلى حد ما، أي زيارة خارج غوما لازم تعرف الوضع اللي صاير في مقاطعة شمال كيبو عشان تعرف حالة القتال اللي مستمرة هناك.
المدينة هي أيضًا نقطة الانطلاق لولوج بركان نيرغونغو، بالإضافة إلى بعض أرخص تجارب تتبع غوريلا الجبال في أفريقيا.
تقدر تستخدم البودا-بودا (دراجة نارية أجرة) عشان تنزل في غوما. السعر العادي (المحلي) تقريباً 500 فرنج Congolese لرحلة قصيرة.
مع صعوبة الوصول إليها، أصبحت "تمبكتو" تستخدم كاستعارة للأماكن البعيدة والغريبة.
اليوم، تمبكتو مدينة فقيرة، مع إني سمعتها تجيب زوار، وعندها مطار.
في سنة 1990، ضفّيت لسّمة مواقع التراث العالمي المعرّضة للخطر، بسبب خطر رمال الصحراء.
كان واحد من المحطات الرئيسية في برنامج هنري لويس جيتس الخاص على قناة PBS بعنوان "عجائب العالم الأفريقي".
المدينة مختلفة جداً عن باقي مدن البلد، لأنها فيها طابع عربي أكثر من أفريقي.
يقع منتزه كروس جراندional الوطني (KNP) في شمال شرق جنوب أفريقيا ويمتد على طول حدود موزمبيق في الشرق وزيمبابوي في الشمال، وحدوده الجنوبية هو نهر كروكودايل.
المتنزه يغطي 19,500 كيلومتر مربع ومقسّم على 14 منطقة بيئية مختلفة، كل منطقة تدعم حيوانات برية متنوعة.
إنه من أهم معالم جنوب أفريقيا ويعتبر الصرح الرئيسي لمنتزهات جنوب أفريقيا الوطنية (SANParks).
ككل الحدائق الوطنية في جنوب أفريقيا، فيه رسوم يومية للحفاظ على البيئة ودخول الحديقة.
ممكن بعد فوائد الواحد يشترِي وايلد كارد، يفتح له أبواب لبعض حدائق جنوب أفريقيا أو كل حدائقها الوطنية.
جزيرة هونغ كونغ أعطت الأراضي اللي هونغ كونغ اسمها، وهي المكان اللي كثير من السياح يعتبرونه المحور الرئيسي.
موكب المباني اللي يشكل منظر هونغ كونغ، يوصف بأنه رسم بياني لامع، واضح بسبب مياه خليج فيكتوريا.
عشان تشوفون أحسن مناظر هونغ كونغ، اترك الجزيرة وروح على ساحل كولون اللي مقابلها.
أغلبية كبيرة من التطورات الحضرية في جزيرة هونغ كونغ متراكمة بكثافة على الأراضي المُستصلحة على طول الشاطئ الشمالي.
هذا المكان اللي المستعمرين البريطانيين استولوا عليه باعتباره ملكهم، وإذا تبغون دليل على تاريخ الأراضي الاستعماري، فهذا مكان كويس تبدّون منه.
الشناربانس هي أكبر منطقة مستنقعات من أشنات الأشجار الساحلية في العالم، تمتد بـ 80 كيلومتر (50 ميل) إلى داخل الأراضي الداخلية البنغالية والهندية من الساحل.
تم إعلان السندربان موقعًا عالميًا للتراث العالمي لليونسكو. الجزء من الغابة داخل الأراضي الهندية يسمى منتزه السندربان الوطني.
ليش الغابات بس المستنقعات المانغروف؟ فيها أجزاء من آخر بقايا الغابات الكثيفة اللي كانت تغطي سهل الغانج زمان.
تغطي السندربان مساحة 3,850 كيلومتر مربع، وحوالي ثلثها مغطى بالمياه/الزمير.
من سنة 1966 والسن دربانس محمية للحيوانات، والتقدير يقول إن فيه الحين 400 نمر بنغال ملكي وحوالي 30,000 غزال مرقط في المنطقة.
تطلع الحافلات من محطة الحافلات بين المناطق (اللي على شط النهر) طول النهار، بس أغلبها، خاصة اللي رايحة الشرق وجكار/بومثانج، تطلع بين الساعة ٦:٣٠ و ٧:٣٠ الصبح.
بما إن الحافلات اللي بين المناطق غالبًا مليانة، من الأفضل تشترِ تذكرتك قبل كم يوم.
أغلب الأحياء تخدمها حافلات يابانية صغيرة مريحة ومتينة.
التاكسي المشترك وسيلة سريعة ومريحة للتنقل للقرى القريبة، زي بارو (نو 150) و بوخينكا (نو 200).
جسر نهر أويابوك هو جسر معلق بأعمدة. يمتد فوق نهر أويابوك لربط مدينتي أويابوك في البرازيل وسان جورج دو لويابوك في غويانا الفرنسية.
البرجين يرتفعان إلى ارتفاع 83 متر، طوله 378 متر، وله مسارين عرضه 3.50 متر لكل مسار.
الارتفاع العمودي تحت الجسر 15 متر. الانتهاء من البناء كان في أغسطس 2011، ما انفتح على حركة المرور إلا في مارس 2017.
الممشى راح يكون جاهز بالكامل بشهر سبتember 2017، لما تكون نقاط الجمارك البرازيلية جاهزة.
كان الغواراني هم أهم قبيلة أصلية سكنت ما هو الآن شرق باراغواي، يعيشون كصيادين شبه بدويين يمارسون الزراعة للمeat.
كان منطقه تشاكُو موطنًا لأمم أخرى من القبائل الأصلية مثل غوايكورو وبايagua، اللي عيشوا بالصيد وجمع الثمار وصيد السمك.
في القرن السادس عشر، وادي الباراغواي، اللي كانوا يسمونه "مقاطعة العمالقة في الهند"، اتولد نتيجة لقاء المستعمرين الإسبان مع القبائل الأصلية.
بدأ الإسبان فترة الاستعمار اللي استمرت لثلاثة قرون.
من تأسيس أسونسيون عام 1537، حافظ باراغواي على الكثير من طابعه وهويته الأصلية.
الأرجنتين معروفة جدًا بإنها عندها من أحسن فرق و لاعبين البولو في العالم.
أكبر بطولة في السنة تقام في شهر ديسمبر في ملاعب البولو في لاس كانيتاس.
تلقى مباريات ومسابقات أصغر في أوقات ثانية من السنة هنا بعد.
لأخبار البطولات ومكان شراء تذاكر مباريات البولو، تفقد رابط الأसोसिआसिओन الأرجنتينية للبولو.
العملة الرسمية لجزر فوكلاند هي البيسون الفوكلاندي (FKP) وقيمته مساوية لقيمة الجنيه الإسترليني البريطاني (GBP).
يُمكِن تغيير المال في البنك الوحيد في الجزر، اللي مكانه في ستانلي مقابل محل FIC West.
الرنجات البريطانية بتتقبل غالباً في كل مكان بالجزيرة، و في ستانلي البطاقات الائتمانية و الدولارات الأمريكية بتتقبل أحياناً أيضاً.
في الجزر البعيدة، يمكن إن ما يقبلون بطاقات الائتمان، بس ممكن ياخذون الريال البريطاني والدولار الأمريكي؛ اسأل أصحاب المكان قبلها عشان تعرف وش نوع الدفع اللي يقبلونه.
مستحيل تقريبًا تغيير عملة جزر فوكلاند براً، عشان كذا غير فلوسك قبل ما تطلع من الجزر.
لأن مونتيفيديو جنوب خط الاستواء، فالجو حر عندهم لما يكون برد في النصف الشمالي من السنة، والعكس صحيح.
مونتيفيديو في المناطق شبه الاستوائية؛ وفي أشهر الصيف، الحرارة توصل فوق ٣٠ درجة مئوية أمر شائع.
الشتا ممكن يكون بارد بشكل خادع: الحرارة نادر ما توصل تحت الصفر، بس الهوا والرطوبة يجمعهما ويخلي الجو أحسن من ما يقوله ميزان الحرارة.
ما فيه فِترة "ممطرة" و فِترة "جافة" محددة، كمية المطر تقريباً وحدة طوال السنة.
مع إَن كَثِير مِن الحيوانات في الحديقة مُعتَّدَة على رؤية الناس، فالحيوانات البرية ما زالت برية ولا يجوز إطعامها أو إزعاجها.
حسب إدارة الحديقة، حافظ على مسافة لا تقل عن 100 متر من الدببة والذئاب، و 25 متر من باقي الحيوانات البرية!
ما يهمّش شكلهم الهادي، البيسون، الأيل، الوعول، الدببة، ومعظم الحيوانات الكبيرة ممكن تهاجم.
كل سنة، العشرات من الزوار يتصابون لأنهم ما حافظوا على مسافة مناسبة. هذي الحيوانات كبيرة، برية، وممكن تكون خطيرة، فخلّونهم في أقعّتهم.
و انتبه بعد هالشي، الروائح تجيب الدببة و الحيوانات الثانية، فابتعد عن حمل الأكل المعطر أو طهيه و حافظ على نظافة المخيم.
أبيّا هي عاصمة ساموا. البلدة موجودة في جزيرة أوبولو وعدد سكانها أقل من ٤٠ ألف نسمة.
تأسست أبيض في خمسينيات القرن التاسع عشر، وهي العاصمة الرسمية لساموا منذ عام 1959.
كان المرسى مسرحًا لحدث بحري مشهور جدًا عام 1889، لما رفضت سبع سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا المغادرة.
كل السفن غرقت، ما عدا مدمرة بريطانية وحدة. حوالي ٢٠٠ روح أمريكية وألمانية ضاعت.
خلال النضال من أجل الاستقلال اللي قاده حراك الماو، تجمع سلمي في البلدة أدى لقتل رئيس القبائل توبوا تاما سي سي ليلوفي الثالث.
فيه شواطئ كثير، بسبب إن أوكلاند على مقربة من بحرين. الأكثر شيوعًا موجودة في ثلاث مناطق.
شواطئ الشمال (في حي ميناء الشمال) على المحيط الهادئ وتمتد من خليج لونغ في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
هم أغلبها شواطئ رملية، والمياه فيها آمنة للسباحة، ومعظمها فيه ظل من أشجار البهوتوكاوا.
شواطئ طريق تاماكي تقع في خليج وايتيماتا، في الأحياء الراقية في ميسون باي و سانت هيليرز في وسط أوكلاند.
هذي شواطئ عائلية، أحيانًا مزدحمة، وفيه محلات متنوعة على طول الكُرم. السباحة آمنة.
البيرة المحلية الرئيسية اسمها "رقم واحد"، ما هي بيرة معقدة، لكنها لطيفة ومنعشة. والبيرة المحلية الثانية اسمها "منتا".
فيه كثير نبيذ فرنسي، بس نبيذ نيوزيلندا وأستراليا يمكن تكون أسهل في الشحن.
المياه المعبأة متوفرة بسهولة إذا كنت خائفًا، لكن ماء الصنبور المحلي آمن للشرب تمامًا.
لأستراليين، فكرة قهوة "فلات وايت" غريبة عليهم. القهوة السوداء القصيرة اسمها "إسبريسو"، والكابتشينو يجي مغطى بكمية كبيرة من الكريمة (مش رغوة)، والشاي يتشرب بدون حليب.
الشوكولاتة الساخنة على مستوى البلجيك. عصائر الفاكهة غالية بس طيبة.
تجي رحلات كثير للreef طوال السنة، وإصابات بسبب أي شي من هالاسباب بالreef نادرة.
بس، استمع ل نصايح المسؤولين، و اتبع كل إشارات، و انتبه كويس لتحذيرات السلامة.
تتواجد قناديل البحر في مناطق قريبة من الشواطئ ومخاريج الأنهار من أكتوبر إلى أبريل شمال خط 1770. ممكن تلاقيها أحيانًا برا هالفتور.
توجود أسماك القرش، بس نادرًا تهاجم الناس. أغلب أسماك القرش خايفة من الناس وبتسبح تهرب.
تُعيش تمساح البحر المالح بشكل غير نشط في المحيط، موطنها الأساسي هو في دلتا الأنهار شمال روكهمبتون.
الحجز مُسبقًا يعطي المسافر راحة بال إنه بيكون عنده مكان ينام فيه لما يوصل وجهته.
عادةً وكلاء السفر عندهم عروض مع فنادق معينة، بس ممكن تد找 (تلاقي) تقدر تحجز أماكن إقامة ثانية، مثل مواقع تخييم، عن طريق وكيل السفر.
عادةً وكلاء السفر يقدمون عروض تشمل فطور، وتنقل من وإلى المطار، وحتى عروض تذاكر طيران وفندق مع بعض.
يقدرون أيضًا يحجزون لك إذا احتجت وقت تفكر في العرض أو تحصل على أوراق ثانية لبلد وجهتك (مثل التأشيرة).
يَرجى توجيه أي تعديلات أو طلبات عبر وكيل السفر أولًا، وليس مباشرة مع الفندق.
في بعض المهرجانات، أغلب اللي يحضرون مهرجانات الموسيقى يختارون يطلون في الموقع، ومعظم اللي يحضرون يعتبرونها جزء مهم من التجربة.
إذا تبي تكون قريب من الحدث، لازم تيجي بدري عشان تحصل على مكان تخييم قريب من المسرح.
تذكر، مع إنه يمكن إن الموسيقى على المسارح الرئيسية انتهت، إلا إن ممكن تكون فيه أجزاء من المهرجان بتكمل عزف حتى وقت متأخر من الليل.
فيه مهرجانات فيها مناطق تخييم خاصة للعائلات اللي عندها أطفال صغار.
إذا طعت البحر البلطي الشمالي في الشتاء، تأكد من مكان الكابينة، لأن المرور على الجليد يسبب ضوضاء رهيبة جدًا للي اللي يتأثرون أكثر.
رحلات القوارب في سانت بطرسبرغ تشمل وقتًا في المدينة. ركاب القوارب معفيون من متطلبات التأشيرة (يرجى التحقق من الشروط).
عادةً الكازينوهات تبذل جهود كبيرة عشان تزيد وقت و فلوس اللي الفضلاء ينفقونها. عادةً ما يكون فيه نوافذ و ساعات، و مخرجاتها ممكن تكون صعبة تلاقونها.
عادة عندهم عروض خاصة أكل وشرب وترفيه عشان يونسون الضيف ويخلونهم في المكان.
فيه أماكن تقدم مشروبات كحولية على حسابهم. بس الثيوب يضعفان الفطرة، وكلّ اللي يعرف يلعب زين، يعرف أهمية ما يكون شارب.
أي أحد ناوي يقود في مناطق عالية أو فوق الجبال لازم يغमी على إمكانية الثلج، أو الجليد، أو البرد القارس.
على الطرق اللي فيها جليد وثلج، الاحتكاك قليل وما تقدر تقود كأنك على أسفلت عادي.
في عز العواصف الثلجية، ممكنņš يņš يņš يņš يņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņšņš
ممكن الرؤية تتأثر برضو بالثلج اللي يطيح أو ينسم، أو بتكثف أو تجمد على زجاج السيارة.
ولكن، الظروف الجليدية والثلوج طبيعية في كثير من الدول، والزحمة (أو حركة المرور) تمشي بشكل كبير طول السنة بدون انقطاع.
رحلات السفاري يمكن تعتبر أهم ما يجذب السياح في أفريقيا وهي أهم شي بالنسبة لكثير من الزوار.
اسم "سفاري" اللي معروف شائع، يعني رحلة برية عشان تشوف حيوانات أفريقيا الحلوة والمذهلة، خاصةً في السافانا.
بعض الحيوانات، زي الفيلة والزرافات، غالبًا تقرب من السيارات، ووجود كاميرا كويسة بيسمح بتصوير كويس.
الأسود والفهود والوشق أحيانًا خجولة، وبتشوفهم أحسن بالمنظار.
مشي سفاري (يسمى بعده "مشي في البرّ"، أو "رحلة مشي في الجبل"، أو "تمشية") يعني المشي، سواء لعدة ساعات أو عدة أيام.
سيقام دورة الألعاب البارالمبية من 24 أغسطس إلى 5 سبتمبر 2021. وستقام بعض الفعاليات في أماكن أخرى في جميع أنحاء اليابان.
تُكون طوكيو المدينة الآسيوية الوحيدة اللي استضافت أولمبياد صيفي مرتين، بعد ما استضافت الألعاب سنة ١٩٦٤.
إذا حجزت طيارك وإقامتك لعام ٢٠٢٠ قبل ما يعلنون بالتأجيل، يمكن تكون عندك مشكلة معقدة.
تختلف سياسات الإلغاء، لكن بحلول أواخر مارس، معظم سياسات الإلغاء المتعلقة برونايف ما تغطي يوليو 2020، وقت انعقاد أولمبياد.
المتوقع إن أغلب تذاكر الفعالية بتصير بين 2,500 و 130,000 ريال، و أغلب التذاكر سعرها حوالي 7,000 ريال.
تمرين اللبس الرطب ممكن يساعدهم ينشفون. كثير فنادق عندهم مكواة و منضدة مكواة للإعارة، حتى لو ما فيه مكواة في الغرفة.
إذا ما فيه مكواة، أو ما تحب تلبس جوارب مكوية، تقدر تجرب تستخدم مجفف شعر، إذا موجود.
احذر، لا تترك القماش يسخن زيادة عن اللزوم، لأنه ممكن ينكمش أو يحترق إذا زادت الحرارة كثير.
فيه طرقي مختلفة لتنقية الماء، وبعضها أشد فعالية ضد أنواع معينة من الملوثات.
في بعض المناطق، دقيقة ماي تغلي تكفي، وفي مناطق ثانية تحتاج عدة دقايق.
تختلف فعالية الفلاتر، وإذا عندك شك، الأكيد لازم تشترين ماي في زجاجة مقفلة من شركة معروفة.
يمكن المسافرين أن يواجهوا حشرات وأرانب وحيوانات ثانية ما يشوفونها في مناطقهم.
الحشرات ممكن تخرب الأكل، وتسبب تهيج، أو في أسوأ الأحوال تسبب حساسية، أو تنشر السموم، أو تنقل عدوى.
الأمراض المعدية نفسها، أو الحيوانات الخطيرة اللي ممكن تجرح أو تقتل الناس بالقوة، ما تعتبر عادةً آفات.
التسوق المعفى من الرسوم هو فرصة لشراء بضائع معفاة من الضرائب والرسوم في أماكن محددة.
المسافرين اللي رايحين لبلدان الضرائب عالية، ممكن يوفرون فلوس كثير، خاصة على أشياء زي المشروبات الكحولية والتبغ.
المسافة بين نقطة ماريون وفيرمونت فيها أصعب ظروف قيادة على طريق بافالو-بيتسبرغ، ويمر فيها كثيرًا بطرق مهجورة في البراري.
إذا ما أنت متعود على القيادة في الطرقات الريفية، انتبه: الطرق فيها منحدرات حادة، و مسارات ضيقة، و لذوذات حادة.
السرعة المحددة مكتوبة أقل بوضوح من القطاعات اللي قبلها واللي بعدها، عادةً ٣٥-٤٠ ميل (٥٦-٦٤ كيلومتر)، والالتزام بها صار أهم من غيرها بكثير.
غريب ألا يُصدق، لكن خدمة الجوال هنا أقوى بكثير من طول مسار آخر، زي منطقة بنسلفانيا وايلدز مثلاً.
الحلويات الألمانية لذيذة جدًا، وفي بافاريا تكون غنية ومتنوعة جدًا، تشبه حلويات بلدهم الجنوبي المجاورة، النمسا.
الحلاوة بالفاكهة شائعة، يضيفون التفاح للحلاوة طوال السنة، والكرز والبرقوق يظهرون في الصيف.
الكثير من المعجنات الألمانية كمان فيها لوز وفستق وجوزيات ثانية. والكيك المشهور غالبًا يتماشى مع قهوة قوية جدًا.
إذا تبي حلويات صغيرة بس لذيذة، جرب اللي يسمونها في مناطق مختلفة "برلينر" أو "فانكuchen" أو "كراprechen".
الـكاري أكلة تعتمد على بهارات وأعشاب، مع لحم أو خضار.
الطاجن ممكن يكون "جاف" أو "سائل" حسب كمية السوائل.
في المناطق الداخلية من شمال الهند وباكستان، يُستعمل الزبادي بكثرة في الكاري؛ وفي جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى في شبه القارة، يُستعمل حليب جوز الهند بكثرة.
مع ١٧ ألف جزيرة اختياري، الأكل الإندونيسي مصطلح شامل يغطي تنوع كبير من المأكولات الإقليمية الموجودة في جميع أنحاء البلد.
ولكن إذا استُخدم بدون مزيد من التوضيحات، فإن المصطلح غالبًا ما يعني الطعام الأصلي من المناطق الوسطى والشرقية من الجزيرة الرئيسية جاوة.
الآن متوفرة على نطاق واسع في جميع أنحاء الجزر، المطبخ الجاواني يتميز بمجموعة متنوعة من الأطباق ذات التتبيلة البسيطة، وأكثر النكهات التي يفضلها الجاوانيون هي الفول السوداني والفلفل والسكريات (خاصة سكر جوز الهند الجاواني) والتوابل العطرية المختلفة.
حاملات السرج هي دعامات لقدمين الفرسان تتدلى على جانبي السرج.
يُعطون ثبات أكبر للراكب، لكن ممكن يكون في خطر لو رجول الراكب انحطت أو تعلقت فيهم.
إذا انزلق راكب من حصان و رجله عالقة في ياقوتة السرج، ممكن ينطح و يطيح مع الحصان إذا هرب. عشان تقلل هالخطر، فيه عدة احتياطات تقدر تاخذها.
أولًا، أغلب الفرسان يلبسون جزمة ركوب فيها كعب ونعل أملس وصغير شوي.
بعدين، فيه بعض السروج، خصوصًا السروج الإنجليزيّة، فيها قضبان أمان تخلي جلد الدستمة يطيح من السرج لو الشخص اللي يطيح ش跟他 وراه.
وادي كوخامو - وجهة التسلق الأولى في تشيلي، المعروف بـ "يوسميت" أمريكا الجنوبية، مع مجموعة متنوعة من الجدران الصخرية الضخمة والمنحدرات الحادة.
تتضمن القمم مناظر خلابة من القمم. ومتسلقون من كل بقاع الأرض يواصلون فتح مسارات جديدة وسط إمكانياته اللانهائية من الجدران.
رياضات التزلج والتزلج على الثلج، اللي تشمل التزلج بالزلاجات والتزلج باللوح، من الرياضات المشهورة اللي فيها تنزلق على الأرض المغطاة بالثلوج وأنت متصل بزلاجات أو لوح في رجلك.
التزلج نشاط سفر رئيسي وفيه هواة كثيرين، أحيانًا يُعرفون بـ "التزلجين" يخططون لقضاء إجازاتهم كاملة حول التزلج في مكان معين.
فكرة التزلج قديمة جدًا — رسومات الكهوف اللي بتصور ناس بتزلج تعود لزمن 5000 قبل الميلاد!
التزلج على المنحدرات كرياضة يعود تاريخها إلى القرن السابع عشر على الأقل، وفي عام 1861 افتتح النرويجيون أول نادٍ للتزلج الترفيهي في أستراليا.
التزلج في البرية: هذي النشاط بعد اسمه تزلج خارج المسار، أو تزلج رحلات، أو تزلج مشي.
إِنهُ مُرْتَبِطٌ بِهِ، لَكِنْ عَادَةً لَا يَشْمَلُ التَّنَوُّعُ فِي التَّجَوُّجِ فِي مَنَاطِقِ الْجِبَالِ الْعَالِيَةِ أَوْ التَّسَلُّقِ، وَالْأَخِيرَانِ يَفْعَلَانِ فِي تَرَبَّةٍ حَادَّةٍ وَيَتَطَلَّبَانِ زِنَادًا أَشَدَّ صُهُوبًا وَأَحْذِيَةً أَقْوَى.
اِعتبر مسار التزلج كأنه مسار مشي مشابه.
في ظروف مناسبة بتقدر تقطع مسافات أكبر شوي من المشي – بس نادر جدًا بتوصل لسرعة التزلج على الثلج بدون حمل زائد على الظهر في الممرات المعدة.
أوروبة قارة صغيرة نسبياً، بس فيها دول مستقلة كثيرة. في الظروف العادية، السفر بين دول أكثر يعني لازم ترفع فيزا وتعدي صدور جواز عدة مرات.
النطاق المشترك (الشينغن)، مع ذلك، يعمل بشكل مشابه لبلد واحد في هذا الجانب.
إذا ضليت بهالمنطقة، غالباً تقدر تعبر الحدود بدون ما تمر على حرس الحدود ثاني.
شايله تأشيرة شنغن، ما تحتاج تسوي فيزا لكل بلد في دول شنغن لحال، عشان توفر وقت، فلوس، وبيروقراطية.
ما فيه تعريف عالمي لأي شي صناعي يعتبر أثري. بعض مصلحات الضرائب تعتبر السلع اللي عمرها أكثر من 100 سنة أثرية.
التعريف له اختلافات مكانية، ممكن حد أدنى يختلف، زي في أمريكا الشمالية ممكن يكون أقصر من أوروبا.
منتجات الحرف اليدوية ممكن تعتبر عتيقة، مع إنها أقدم من المنتجات المشتركة اللي تصنع بكميات كبيرة.
تربية الرنة مصدر رزق مهم عند علماء السامي، والثقافة اللي تدور حول هالمجال مهمة بعد لكثير ناس بأعمال ثانية.
حتى تقليدياً، ما كان كل السامي يشاركون في تربية الرنة على نطاق واسع، بل كانوا يعيشون من الصيد والزراعة والمهن المشابهة، مع استخدام الرنة بشكل رئيسي كحيوانات جر.
اليوم كثير من السامي يشتغلون في مهن حديثة. السياحة مصدر دخل مهم في سابمي، منطقة السامي.
مع إن الكلمة "جِصي" تستعمل كثير، خاصةً بين ناس مو من بني قاسم، بس غالباً تعتبر كلمة مهينة عشان ارتباطها بصور سلبية وتصورات غلط عن أهل بني قاسم.
إذا البلد اللي بتروح له صار فيه تحذير سفر، التأمين الصحي على سفرك أو تأمين إلغاء الرحلة ممكن يتأثر.
يمكنك أيضاً استشارة آراء حكومات غير حكومتك، لكن آراؤهم مُخصصة لمواطنيها.
مثلاً، المواطنون الأمريكيون في الشرق الأوسط ممكن يواجهون ظروف مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
التحذيرات مجرد ملخص مختصر للوضع السياسي في بلد واحد فقط.
الآراء اللي معروضة غالبًا سطحية، عامة، ومبسطة زيادة عن اللزوم مقارنة بالمعلومات التفصيلية اللي موجودة في أماكن ثانية.
الجو الشديد هو الاسم العام لأي ظاهرة جوية خطيرة ممكن تسبب أضرار، اضطرابات اجتماعية كبيرة، أو خسائر في الأرواح.
يمكن الظروف الجوية القاسية إن تحصل في أي مكان في الدنيا، وهناك أنواع مختلفة منها، وتعتمد على طبيعة الأرض، والتضاريس، والجو.
رياح قوية، وبرد، وهطول أمطار زائد، وحرائق الغابات، كلها أشكال وتأثيرات من الطقس السيئ، مثل العواصف الرعدية، والأعاصير، والدوامات المائية، والأعاصير.
الظواهر الجوية القاسية الموسمية والمنطقة تشمل عواصف ثلجية، وعواصف رملية، وعواصف جليدية، وعواصف غبار.
ينصح المسافرون بشدة بالاطلاع على أي خطر جوي سيء قد يصيب منطقتهم، فقد يؤثر ذلك على خطط سفرهم.
أي شخص مخطط يزور بلد ممكن ينعت بساحة حرب لازم ياخذ تدريب من متخصصين.
بحث في الإنترنت عن "دورة بيئة معادية" يمكن إن شاء الله يعطيك عنوان شركة محلية.
عادةً الدورة تغطي كل المسائل اللي ذكرناها هنا بتفصيل أكبر بكثير، وعادةً مع خبرة عملية.
عادةً الدورة بتكون من يومين لين خمس أيام، و بتشمل تمثيل أدوار، و أجداد تجهيزات إسعافات أولية كثير، و أحيانًا تدريب على الأسلحة.
الكتب والمجلات اللي تتكلم عن البقاء في البر شائع، لكن المطبوعات اللي تتكلم عن مناطق الحرب قليلة.
المسافرون اللي ناويين عملية تغيير جنسهم برا، لازم يتأكدون إن عندهم أوراق سارية للرجوع.
تختلف رغبة الحكومات في إصدار جوازات سفر بدون تحديد الجنس (X) أو تحديث الوثائق لتتوافق مع اسم وجنس مرغوب فيه.
**رغبة الحكومات الأجنبية في الوفاء بهذه الوثائق متنوعة بنفس القدر.**
الجسّات في نقاط التفتيش صارت أكثر تدخلاً بكثير بعد أحداث 11 سبتمبر 2001.
لا ينبغي للمتحولين جنسيًا قبل الجراحة أن يتوقعوا المرور عبر الماسحات الضوئية مع الحفاظ على خصوصيتهم وكرامتهم.
تيار العودة هو تدفق المياه اللي يرجع من الموج لما يكسر على الشاطي، غالباً عند الشعاب المرجانية أو شي مشابه.
بسبب شكل قاع البحر، التيار العائد يتجمع في عدد قليل من الأماكن العميقة، وممكن يكون فيه تيار سريع للمياه العميقة هناك.
الأغلب يموتون بسبب الإرهاق لما يحاولون يسبحون ضد التيار، ويمكن يكون مستحيل.
إذا طحت في الموية، رجوعك ما يكون أصعب من العادة.
حاول تصويب مكان ما ما تنتبه لك مرة ثانية، وإلا حسب مهارتك وإذا انتبهوا لك، ممكن تنتظر إنقاذ.
الصدمة عند الرجوع تجي أسرع من صدمة الثقافة (ما فيه فترة شهر عسل طويلة)، وتدوم أطول، ويمكن تكون أقسى.
اللي سهل عليه التكيف مع الثقافة الجديدة، أحيانًا يواجه صعوبة بالغة في الرجوع لثقافته الأصلية.
و بعد ما ترجع لبيتك بعد ما عشت برا، تكون اتعودت على ثقافتهم و فُقدت شوية عاداتك اللي كنت تعود عليها في بلدك.
و أصلا لما رحت برا، يمكن الناس كانوا صبرو و فاهمين، عشان يعرفون إن اللي مسافر في بلد جديد يحتاج يتكيف.
يمكن ما يتوقع المرء إن الصبر والتفهم هم ضروريين برضو للي راجعين لبيوتهم.
عرض الصوت والضوء في الهرم من أكثر الأشياء اللي تثير اهتمام الأطفال في المنطقة.
تقدر تشوف الأهرامات بالظلام وتقدر تشوفهم في هدوء قبل ما يبدأ العرض.
عادةً تسمع صوت السياح والباعة هنا دايماً. قصة الصوت والضوء زي قصة كتاب.
تُظهِرُ أبو الهول كخلفية وحاكي قصة طويلة.
الحِصَون معروضة على الأهرامات والأهرامات المختلفة مضاءة.
جزر ساوث شيتلاند، اللي اكتشفت سنة 1819، مناطقها ياخذها أكثر من بلد، وفيه أكثر قواعد، عشرة وستين قاعدة عاملة سنة 2020.
تتلاقى الجزر مع Peninsula على بعد 120 كم شمالاً. الأكبر منهم جزيرة الملك جورج، مع مستوطنة فيلا لاس إستريلاس.
يضَمّون جزيرة ليفينغستون وجزيرة ديبشكين، حيث يوفر البركان النشط الذي لم ينطفئ فوهته الغارقة ميناءً طبيعيًا خلابًا.
**lánth al-lānd al-إلوزّوُرث هي المنطقة جنوب الجزيرة، ومحدودة بمحيط بيلينغهاوزن.**
جبال الجزيرة هنا تندمج في السهول، ثم تظهر مرة ثانية لتشكل سلسلة جبال إلورث التي يبلغ طولها 360 كم، وتقسمها ملي الجليد.
الجزء الشمالي من سلسلة سنتينيل فيه أعلى جبال القارة القطبية الجنوبية، جبل فينسن، اللي越高ه 4892 متر.
في أماكن نائية، ما فيها تغطية جوال، جهاز اتصالات فضائي ممكن يكون خيارك الوحيد.
جوال الأقمار الصناعية مو عادةً بديل للجوال العادي، لأن لازم تكون برا و فيه رؤية واضحة للقمر عشان تتصل.
يستعمل هالخدمة كثير من شركات الشحن، منهم القوارب الترفيهية، ومهام الاستكشاف اللي تحتاج بيانات وصوت من أماكن بعيدة.
يقدر مزود الخدمة المحلية لشبكة الهاتف يعطيك معلومات أكثر عن توصيلك بالخدمة.
صار أكثر شي عملية لللي يخططون لسنة فراغ إنهم يسافرون ويتعلمون.
هذا مشهور بشكل خاص بالذين يخلصون الدراسة، يسمح لهم أخذ سنة راحة قبل الجامعة، بدون ما يضر تعليمهم.
في كثير من الأحيان، التسجيل في دورة سنة عدم الدراسة في الخارج ممكن فعلاً يزيد فرصك في الدراسة الجامعية في بلدك بعدين.
عادةً فيه رسوم دراسية عشان تسجل في هالمراحل التعليمية.
فنلندا وجهة رائعة للبوح، "أرض الألف بحيرة" فيها آلاف الجزر بعد، في البحيرات وفي الجزر الساحلية.
ما شرط تكون معك يخت في الجزر والبحيرات.
بالرغم من إن الجزر الساحلية والبحيرات الكبيرة تكفي لأي يخت، إلا إن القوارب الصغيرة أو حتى الكاياك يعطون تجربة ثانية.
الزوارق هواية وطنية في فنلندا، فيوجد قارب لكل سبعة أو ثمانية أشخاص.
هذا شيء يماثل النرويج والسويد ونيوزيلندا، لكن بشكل عام فريد إلى حد ما (مثال: في هولندا الرقم واحد لكل أربعين).
معظم رحلات بحر البلطيق المميزة تتضمن إقامة طويلة في سانت بطرسبرغ، روسيا.
هذا يعني تقدر تزور المدينة التاريخية كام يوم كامل مع ارجع و تنام في السفينة بالليل.
إذا أنت بس بتطلع بالبحر مع الجولات اللي مع السفينة، ما تحتاج فيزا لحالك (حتى سنة 2009).
فيه بعض الرحلات البحرية تذكر برلين، ألمانيا في كتيباتها. زي ما تشوف من الخريطة فوق، برلين ما هي قريبة من البحر أبدًا، وزيارة المدينة ما تكونش موجودة في سعر الرحلة.
السفر بالطائرة ممكن يكون تجربة مخيفة للناس من كل الأعمار والخلفيات، خاصةً إذا ما طاروا من قبل أو مروا بموقف مؤلم.
مّش شي تستحي منه، هذا عادي، موختلف عن الخوف والكره اللي الكل عنده في أشياء ثانية كثيرة.
لبعض الناس، فهم شوية عن طريقة عمل الطيارات وشو يصير بالرحلة ممكن يساعدهم يتغلبون على خوف يكون مبني على عدم المعرفة أو على عدم الشعور بالسيطرة.
شركات البريد تحصل على أجر كويس عشان توصل الحاجات بسرعة. كثيرًا، الوقت مهم جدًا مع الأوراق الرسمية، البضاعة، أو قطع الغيار لإصلاح عاجل.
على بعض الخطوط، الشركات الكبيرة عندها طيارات خاصة، بس على خطوط ثانية وشركات أصغر كان فيه مشكلة.
إذا أرسلوا أشياء بالجالبيات، في بعض الطرق ممكن ياخذها أيام بالإنزال بالجمارك.
الطريقة الوحيدة عشان توصل أسرع، إنك ترسلها كبضائع مثبتة. نظام الخطوط الجوية ما يسمحون يرسلون شنطة بدون راكب، وهذا هو دورك.
الطريقة الواضحة للطيران في الدرجة الأولى أو رجال الأعمال هي إنك تدفع فلوس كثير عشان تحصل على هالراحة (أو الأفضل إنك تطلب من شركتك تسويها لك).
لكن هذا مو رخيص: كتقدير تقريبي، توقع تدفع لين أربع أضعاف سعر الاقتصاد العادي للأعمال، و أحيلّي عشرة أضعاف للأولى!
ما فيه فايدة تضيع وقتك بالبحث عن خصومات للدرجة الأولى أو للأعمال في الطيارات المباشرة من أ إلى ب.
تعرف شركات الطيران جيداً أن فيه فئة معينة من المسافرين راغبين يدفعون مبلغ غالي عشان يستفيدون من الوصول بسرعة وراحة، ويهزون الأسعار تبعاً كذا.
عاصمة مولدوفا هي كيشيناو. اللغة المحلية الرومانية، لكن الروسية مستخدمة بشكل واسع.
مولدوفا جمهورية متعددة الأعراق عانت من صراعات عرقية.
في سنة ١٩٩٤، هذا الصراع أدى إلى تأسيس جمهورية ترانسنيستريا المتهمة في شرق مولدوفا، واللي عندها حكومة وعملة خاصة فيها بس ما لها اعتراف من أي دولة عضو في الأمم المتحدة.
علاقاتهم الاقتصادية رجعت بين هالجزأين من مولدوفا بالرغم من فشل المحادثات السياسية.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
إزمير هي ثالث أكبر مدينة في تركيا، عدد سكانها حوالي 3.7 مليون، وهي ثاني أكبر ميناء بعد إسطنبول، ومركز نقل ممتاز.
كانت مدينة سميرنا القديمة، والآن أصبحت مركزًا تجاريًا حديثًا ومتطورًا وصاخبًا، تحيط بها خليج كبير وتحيط بها الجبال.
الشارع العريض، والمباني الزجاجية، ومراكز التسوق الحديثة مزينة بأسطح القرميد الأحمر التقليدية، والسوق الذي يعود للقرن الثامن عشر، والمساجد والكنائس القديمة، مع أن جو المدينة أقرب لأجواء أوروبا المتوسطية منها إلى تركيا التقليدية.
قرية هالدارస్‌فيك توفر مناظر لإيستوروي القريبة ولديها كنيسة ثمانية رؤوس غريبة.
في زولة الكنيسة، فيه منحوتات رخامية حلوة على شكل حمام فوق بعض القبور.
يستاهل نص ساعة تمشية في البلدة الغريبة.
إلى الشمال وفي متناول اليد، تقع مدينة سينترا الرومانسية والساحرة، والتي اشتهرت لدى الأجانب بعد أن سجل اللورد بايرون وصفاً مشرقاً لروعتها.
تتـنقل حافلة سكورتـرب رقم ٤٠٣ بانتظام إلى سينترا، وتتوقف عند كابو دا روكا.
و بعدش للشمال، زوروا المزار الكبير لـ يا مريم في فاطمة، مكان مشهور عالميًا بظهورها.
تذكّر إنك مستوي في موقع مقبرة جماعية، وموقع له قيمة كبيرة جدًا ومصيبة للكثير من الناس حول العالم.
لسا فيه كثير رجال ونساء عايشين من نجوّوا من هالزمن، وكثير أكثر كان عندهم أحباب انذبحوا أو اشتغلو لحد ما ماتوا، يهود وغير يهود، كلهم.
يا ليتكم تعاملون الموقع بكل احترام ووقار وتقدير يستحقه. ولا تسوون ضحكات على مذابح الهولوكوست أو النازيين.
لا تفسدوا المكان بالرسم أو الخدش على المباني.
اللغات الرسمية في برشلونة هي الكاتالانية والإسبانية. حوالي نصفهم يفضلون التكلم بالكاتالانية، أغلبية كبيرة تفهمها، ومعظم الناس يعرفون الإسبانية.
ولكن أغلب العلامات مُحدَّدة فقط بالكتالونية لأن القانون يعتبرها اللغة الرسمية الأولى.
ولكن الإسبانية مُستخدمة بكثرة أيضاً في المواصلات العامة و المرافق الأخرى.
تُعلن الإعلانات المنتظمة في المترو باللغة الكاتالونية فقط، لكن الأعطال غير المتوقعة تُعلن عنها تلقائيًا بعدة لغات منها الإسبانية والإنجليزية والفرنسية والعربية واليابانية.
الباريسيين سمعتهم أنهم أنانيين، وقحين ومتغطرسين.
مع إَن هَذا غالبًا مجرَّد فِكرة خاطئة، أفضل طريقة عشان تتعايش في باريس إنك تكون مُحترم و مهذب، وتتصرف كشخص "مُربَّي" (مُنشأ تربية جيدة). هذا بيخلي تنقلك أسهل بكثير.
تصرف Parisians اللي شكلهم صارم راح يختفي بسرعة لو أظهرت شوية احترام و تهذيب.
منتزه بليتفيتسه الوطني مليان غابات، أغلبها من البلوط والتنوب وال سرو، و فيه أنواع نباتات من جبال الألب و من منطقة البحر الأبيض المتوسط مع بعضها.
فيه تنوع نباتي كبير، بسبب اختلاف المناخات الصغيرة، وأنواع التربة، وارتفاعات الأرض المختلفة.
المنطقة هي موطن أيضاً لتنوع هائل من الحيوانات والطيور.
تلقى حيوانات نادرة زي الدب البني الأوروبي، والذئب، والنسر، والبومة، والوشق، والقط البري، والطرقة، ويمكنك تلقى أنواع ثانية كثير أبعد من كذا.
بزيارة الأديرة، لازم الحريم يلبسن تنورة تغطي الركبة و الأكتاف ما تكون مكشوفة.
غالبًا الأديرة توفر لفات للنساء اللي يجيّن بدون شي، بس لو جبت لك لفافة خاصة فيك، وبالذات تكون بألوان زاهية، بتلقى ابتسامة من الأب أو الأم عند المدخل.
وبالمثل، لازم الرجالة يلبسون بنطلون يغطي الركب.
هذا بعد ممكن ياخذ من المخزون عند المدخل، بس هاللبس ما ينغسل بعد كل مستخدم، يعني ممكن ما تحس بالراحة تلبس هالتربُزات. مقاس واحد يناسب الكل للرجال!
المطبخ الموريسكي، مثل مطابخ المناطق المشابهة في البحر المتوسط، يعتمد على الخبز والخضار واللحم (خاصة الخنزير)، ويستخدم زيت الزيتون في كل مكان.
عشا بسيط وشعبجي، خاصةً في الصيف، هو خبز مع زيت الزيتون والطماطم، وأي مقبلات متوفرة زي الجبن أو التونة، إلخ.
كل أسماء، مع كلمة "سيه" (لك)، دائمًا تبدأ بحرف كبير، حتى في وسط الجملة.
هذا طريق مهم يميز بين بعض الأفعال والأسماء.
و يمكن يقال إنه يسهل القراءة بعد، بس الكتابة شوي معقدة عشان الواحد يعرف إذا الفعل أو الصفة مستخدمة كاسم.
النطق في الإيطالية سهل نسبيًا لأن أغلب الكلمات تُنطق بنفس طريقة كتابتها تقريبًا.
أهم الحروف اللي لازم تنتبه لها هي "ث" و "ج"، لأن نطقهم يتغير حسب الحرف اللي ي跟هم.
و تذكر، لفظ حرف الراء (ر) و (rr) مخالفتين: "عَرّو" يعني عزيز، و "كَرّو" يعني عارضة.
الفارسية لغتها سهلة نسبياً وقواعدها غالباً منتظمة.
وبالتالي، قراءة هذا الكتيب في قواعد اللغة ستساعدك في تعلم الكثير عن قواعد اللغة الفارسية وفهم الجمل بشكل أفضل.
ما يحتاج أقوله، إذا تعرف لغة رومانسية، بيكون أسهل لك تتعلم البرتغالية.
لكن اللي يعرفون شوية إسباني ممكن يستنتج بسرعة إن البرتغالي قريب كافي وما يلزمه يتعلم لحاله.
عادةً المراصد القديمة ما هي إلا خراب هوي الأيام هذي، وتبقى كمتاحف أو أماكن تعليم.
لأنّ الإزعاج اللي صار من نور الشوارع في زمانهم ما كان بنفس القدر اللي صار عليه الحين، عادةً يتركونها في المدن أو في الحرم الجامعي، أسهل في الوصول منهم اللي بنيتهم في العصر الحديث.
أغلب تلسكوبات البحث الحديثة مرافق ضخمة في مناطق نائية ذات ظروف جوية مناسبة.
مشاهدة زهور الكرز، اللي اسمها هانامي، جزء من الثقافة اليابانية من القرن الثامن.
جاء المفهوم من الصين، حيث كانت زهرة البرقوق هي المفضلة.
في اليابان، أول احتفالات أزهار الكرز كانت تقام من قبل الإمبراطور لنفسه ولأعضاء الأرستقراطية الآخرين حول البلاط الإمبراطوري فقط.
الأشواك تصير أحسن شي لما تكون في مكانها الطبيعي، فابعد عن الرغبة إنك تقتلع حتى "نبتة وحدة بس".
إذا زرت حديقة مرتبة رسميًا، جمع "عينات" منها راح يطردونك بدون نقاش.
سنغافورة مكان آمن جدًا وسهل التنقل فيه بشكل عام، ويمكنك شراء أي شيء تقريبًا بعد الوصول.
بس لِإنك تكون موجود في "الاستوائية العالية" اللي بعد كم درجة شمال خط الاستواء، لازم تتعامل مع الحر (دائماً) والشمس القوية (لما الجو صافي، وأقل شي).
فيه بعد كم باص يروح شمال لـ هرمون، مكان الدفن التقليدي للاتاب الأنبياء إبراهيم، وإسحاق، ويعقوب، و زوجاتهم.
شوف التأكد إن الحافلة اللي متכוون تاخذها تدخل هيفрон وما تكون بس لحد المستوطنة اليهودية القريبة، كيريت أربا.
يمكن الأنهار الداخلية تكون فكرة حلوة عشان تبني عليها إجازة.
مثلاً، زيارة القصور في وادي اللوار أو وادي الراين، أو القيام برحلة بحرية إلى مدن مثيرة للاهتمام على نهر الدانوب، أو التجديف على طول قناة إري.
يحددون أيضًا مسارات للمسارات المشهورة للمشي وركوب الدراجات.
عيد الميلاد من أهم الأعياد في المسيحية، ويحتفل به بمناسبة عيد ميلاد يسوع.
الكثير من التقاليد اللي حول المهرجان انِتِجِت بعد عند ناس ما هم مسيحيين في بلدان مسيحية وناس ما هم مسيحيين حول العالم.
فيه عادة نتقعد لليل وعشان نشوف شروق الشمس، في مكان مكشوف.
فيه طبعًا تفسيرات مسيحية فقهية لهذه العادة، لكن ممكن تكون عادة ما قبل المسيحية مرتبطة بالربيع والخصوبة.
تعتبر الكنائس التقليدية غالبًا إقامة ليلة معمودية في ليلة السبت من عطلة عيد الفصح، وغالبًا ما ينفجر المصلون في الاحتفال عند حلول منتصف الليل للاحتفال بقيامة المسيح.
كل الحيوانات اللي الأصل فيها جابتها الجزر، جت هنا إما بالسباحة، أو بالطلع، أو بالطفو.
بسبب المسافة الطويلة عن القارة، الثدييات ما قدروا يسافرون، فصار السلاحف العملاقة الحيوان الرئيسي اللي يعيش على الغذاء في جزر غالاباغوس.
من عقب جا الإنسان للغالapagos، دخلت حيوانات كثير مثل الأغنام، الخيول، الأبقار، الفئران، القطط، والكلاب.
إذا زرت مناطق القطب الشمالي أو الجنوبي في الشتاء، راح تشوف ليل قطبي، يعني الشمس ما تطلع فوق الأفق.
هذا يوفر فرصة طيبة لمشاهدة الشفق القطبي، لأن السما بتكون مظلمة تقريبًا على مدار الساعة.
بسبب قلة سكان المناطق، وضوء الإضاءة اللي عادة ما يكون مشكلة، تقدر بعد تستمتع بالنجوم.
ثقافة العمل اليابانية أكثر تسلسلًا وهيكلة ورسمية مما قد يعتاد عليه الغرب.
العتمة زي لبس العمل المعتاد، وزملاء العمل ينادون بعض أسامي العائلة أو مسمياتهم الوظيفية.
التناسق في العمل ضروري، مع التأكيد على العمل الجماعي أكثر من الثناء على إنجازات الفرد.
يَلازم العامل يطلب إذن رؤوفه في أي قرار ياخذه، ويتوقع منه إنّه يطيع أوامر رؤوفه بدون استفسار.
