"عندي دابا فئران ديال 4 أشهر، ما كايعانيوش من السكري، كانوا كايعانون منو."
الدكتور إيهود أور، أستاذ الطب بجامعة دالهوزي في هاليفاكس، نوفا سكوشا ورئيس قسم الأبحاث السريرية والعلمية في الجمعية الكندية لمرض السكري، حذر بأن البحث لا يزال في بداياته.
kastkoun b’iqlab shi khassa l’mou’alemeen, kaykhawref b’ssaghb li’dawa l’diabete, kayzb’a b’ḥekm b’ssaghb’a l’mou’alemeen li kay’z’arou l’diabete chi’anou 1.
في يوم الاثنين، أعلنت سارة دانيوس، الأمينة الدائمة للجنة النوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، علنًا خلال برنامج إذاعي على إذاعة السويد (Sveriges Radio) في السويد، أن اللجنة، التي لم تتمكن من التواصل مع بوب ديلان مباشرة بشأن فوزه بجائزة نوبل في الأدب لعام 2016، قد تخلت عن محاولاتها للوصول إليه.
دارينيوس كلي، "دابا مابقاتناش نعملو والو. دعتت و مراسلْتو خاصو و عجبوني بزاف الردود. دابا هاذو كايوصلو."
دابا، الرئيس التنفيذي لشركة رينغ، جيمي سيمينوف، قال إن الشركة بدأت وقت ما منبه الباب ديالو ما كان ك شنوة في المح店 ديالو في المرطبّة.
قالي كاعّب باب فيه واي فاي.
قال سيمينوف أن المبيعات زادت بعد ظهوره في برنامج "Shark Tank" عام 2013، حيث رفض لجنة البرنامج تمويل الشركة الناشئة.
في أواخر عام 2017، ظهرت سيمينوف في قناة التسوق التلفزيونية QVC.
Arraja w a7taarer mrawwa 7sak m3a shrika m7arer fi aman, shrika ADT.
بّंचेك واحد التطكعال التجريبي كيعطّي بزّاف باش يقلّل من نسبة موت مرض الإيبولا، حتى لانس، ما كاين حتى دواء مبين باللي كايناسب لعلاج العدوى اللي كايوجدو.
كانت جرعة واحدة من مزيج الأجسام المضادة، زماپ، واعدة في البداية في الميدان، لكن الدراسات الرسمية أظهرت أنها أقل فائدة مما كان مرجواً في منع الوفاة.
في تجربة PALM، استُخدم ZMapp كعلاج مقارنة، يعني العلماء استعملوه كنقطة بداية وقارنوا بين العلاجات التلاتة التانية بيه.
تدعم منظمة جيمناستيكس الأمريكية رسالة اللجنة الأولمبية الأمريكية وتقرّ بضرورة تامة على العائلة الأولمبية تعزيز بيئة آمنة لجميع رياضيينا.
كنا نتفق مع تصريح USOC إن مصلحة رياضيينا و أنديةنا و رياضتهم ممكن تكون أحسن بالتقدم بتغييرات مهمة داخل تراتنا، بدل إلغاء الاعتماد (decertification).
وكالة الجمباز الأمريكية تدعم تحقيقًا مستقلاً قد يلقي الضوء على كيف يمكن أن يظل إساءة الاستغلال الموصوفة بشجاعة من قبل ضحايا لاري ناسار غير مكتشفة لفترة طويلة، وتتقبل أي تغييرات ضرورية ومناسبة.
USA Gymnastics و USOC كايهون نفس الهدف – غير رياضة الجمباز، و غيرها، تكون بأمان قدام الرياضيين باش يقدروا يتبعوا أحلامهم في بيئة آمنة، إيجابية و مليانة طاقة.
خلال السبعينات من حقبة الستينيات، عمل بريزينسكي لدى جون كينيدي كمستشار ثم لدى إدارة ليندون بي. جونسون.
خلال اختيارات 1976، نصح كارتر في مجال السياسة الخارجية، ثم شغل منصب مستشار الأمن القومي (NSA) من 1977 إلى 1981، خلفًا لهنري كينغزلي.
بصفته مستشارًا للأمن القومي (NSA)، ساعد كارتر في التعامل الدبلوماسي مع شؤون العالم، مثل اتفاقيات كامب ديفيد عام 1978؛ وتطبيع العلاقات بين الولايات المتحدة والصين في أواخر السبعينيات؛ وثورة إيران التي أدت إلى أزمة الرهائن الإيرانية عام 1979؛ والغزو السوفيتي لأفغانستان عام 1979.
الفيلم، اللي فيه ريان غاسلين و إيما ستون، تلقى ترشيحات في كل الفئات الكبيرة.
جوسلينغ و ستون لُقيتو ترشيحات لأحسن ممثل و ممثلة على التوالي.
المرشحات الأخرى تشمل أفضل فيلم، مخرج، تصوير سينمائي، تصميم الأزياء، مونتاج، موسيقى أصلية، تصميم الإنتاج، مونتاج صوتي، مزج صوتي و سيناريو أصلي.
حافزين من أغاني فيلم "Audition" (البلهاء اللي تحلم) و "City of Stars" رشحوا جوائز لأفضل أغنية أصلية. استوديو Lionsgate حصل على 26 ترشيح — أكثر من أي استوديو آخر.
في متأخر الأحد، الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، في تصريح أدّاه من خلال المتحدث باسمه، أعلن أن القوات الأمريكية ستغادر سوريا.
تم الإعلان بعدما اتصل ترامب برئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان.
المملكة المغربية ستاخد مسؤولية حراسة مقاتلي داعش اللي في الأسر، بحسب التصريح، الدول الأوروبية ما بغات ترجعهم لبلادهم.
هاداش ما كيعرفش غير يconfirm بلي على الأقل بعض الديناصورات كان عندها ريش، هاد الفكرة كانت معروفة مزيان، ولكن كيعطي تفاصيل لي الموجدات كايصعب علاش تعطيها، بحال لونها وترتيبها ثلاثي الأبعاد.
يقول العلماء أن ريش هذا الحيوان كان بني محمر من الأعلى و أصفر فاتح أو بلون الكاروتينات من الأسفل.
اِكتشاف هادوا يعطي ويوضح بزاف في تطور الريش عند الطيور.
لأَنَّ رِيشَ الدِّينOSSOR لا يَحْتَوِي عَلَى عَصًا مُطوَّرَة جَيِّدًا، تُسَمَّى "رَاشِ"، بَلْ يَحْتَوِي عَلَى صِفَاتٍ أُخْرَى لِلرِّيشِ — أَشْفَاخٌ وَأَشْفَاخٌ صَغِيرَةٌ — فَانْتَهَت البَاحِثُونَ إِلَى اسْتِنْتَاج أَنَّ الرَّاشِ قَدْ كَانَ تَطوُّرًا مُتَأَخِّرًا، وَأَنَّ هَذِهِ الصِّفَاتَ الأُخْرَى تَوَّاج.
بنية الريش تشير إلى أنها ما كانتش تستعمل في الطيران، بل للتحكم في درجة الحرارة أو للإبهار. الباحثين قالوا إن، على الرغم من أن هذا ذيل ديناصور صغير، إلا أن العينة تظهر ريش بالغ ومش مع ريش صغار الدجاج.
قترحت البحّاثين أن، على الرغم من أن هذا ذيل ديناصور صغير، إلا أن العينة تظهر ريش بالغ وليس ريش صغار الطيور.
د氯ية قنبلة دويّت ف المقر ديال الشرطة ف غازي عنتاب، تركيا، امراة و قتلت شفتو د لزيدين و جرا على بزاف ديال الناس.
قالت ديوان الكاونتر: تسعة عشر من المصابين كانوا من ضباط الدرك.
قالت पुलिस إنهم يشكون في مسؤولية مُقاتِل مُزاعم من داعش عن الهجوم.
لقوا أن الشمس تشتغل بنفس المبادئ الأساسية اللي بالضبط كيف باقي النجوم: اكتشفو إن كل النشاط في النجوم في النظام هذا مرتبط بضوعهم، دورانهم، ولا شي آخر.
توّلا التوهج والدّوران مشتركين باش يحسّبو رقم روسبي للكوكب، اللي مرتبط بحركة البلازما.
كل ما كان رقم روسبي أصغر، كل ما كانت النجم أقل نشاطًا فيما يتعلق بعكسات المغناطيسية.
خلال زيارته، واجاكي واجه مشاكل في عدة مناسبات.
سرقوهو من قبل قراصنة، ودકારો فتيبيت من قبل كلب مهووش، وهرب من الزواج في نيبال، واخدووهو في الهند.
معيار 802.11n كييعمل على ترددات 2.4 جيجاهرتز و 5.0 جيجاهرتز.
هاداش غادي يخليو ليه يقدر يخدم مع 802.11a، 802.11b و 802.11g، على حساب واحد القراصيص اللي كتكون عندها راديوين.
سرعة 802.11n أسرع بكثير من سرعتو أسلافو، مع إنتاج نظري أقصاه 600 ميغابت في الثانية.
دوال، اللي مزوج و عنده ولدين كبار، ما خلاوش بصمة كبيرة على ميلر، اللي حكّ له القصة.
لما سولوو ميلر باش يعلق، قال: "مايك كايحكي بزاف ف القضية... كنت مستعد/ة باش ما كنتش كnesium شنو كايقول." **Explanation of choices:** * **لما سولوو ميلر باش يعلق (Lma sūllū Miller bsh ya'laq):** "When they asked Miller to comment." "Sūllū" is a common way to say "asked" in Moroccan Arabic, and "bsh ya'laq" means "to comment." * **قال (Qāl):** "He said." * **مايك كايحكي بزاف (Mike kayḥki bzzāf):** "Mike talks a lot." "Kayḥki" is the present continuous form of "to talk." "Bzzāf" means "a lot." * **ف القضية (F l-qḍiyya):** "During the hearing/case". "F" means "in/during" and "l-qḍiyya" means "the case" or "the hearing". * **كنت مستعد/ة باش (Kunt musta'idd/a bsh):** "I was getting ready." "Musta'idd" means "ready." The ending changes to "musta'idda" if the speaker is female. "Bsh" means "to" or "in order to". * **ما كنتش كnesium شنو كايقول (Ma kuntsh knesium shnu kayqūl):** "I wasn't really hearing what he was saying." "Ma kuntsh" means "I wasn't". "Knesium" is a borrowing from French (écouter) and is commonly used to mean "to listen". "Shnu" means "what." "Kayqūl" is the present continuous form of "to say."
قال هو، "سنسعى جاهدين لخفض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بفارق ملحوظ بحلول عام 2020 مقارنة بمستوى عام 2005."
ما عطى رقم لتقديرات التقليص، قال إنو غادي يدارو باش دارو بحسب الناتج الاقتصادي للصين.
أشجع الدول المتقدمة "على تجنب الطريق القديم، وهو التلوث أولاً والتنظيف لاحقاً".
قالي حتى ما كايجبدوهوش يشدّو التزامات فضلا على مرحلة تطورهم، مسؤوليتهم وقدراتهم.
قدمت مجموعة الدراسة العراقية تقريرها لتسعة عشرا صباحا بتوقيت غرينتش اليوم.
كيدون. ما كايقدر واحد يضمن بلي أي إجراء في العراق في هاد المرحلة غايوقف الصراع الطائفي، العنف اللي كايزداد، أو انحدار للخراب.
المقال يبدأ بمناشدة للحوار المفتوح وتشكيل توافق في الآراء في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير ينتقد بشدة كل جوانب السياسة الحالية للإدارة تجاه العراق ويدعو إلى تغيير مباشر في التوجه.
أول شيء بين 78 توصية ديالو هو لازم يتم فيه مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية العام باش تضمن حدود العراق من التدخلات العدائية و ترجع العلاقات الدبلوماسية مع جيرانو.
أعلنت السناتورة الحالية والرئيسة الأولى الأرجنتينية كريستينا فرنانديز دي كيرشنر عن ترشحها للرئاسة الليلة الماضية في لا بلاتا، مدينة تبعد 50 كيلومترًا (31 ميلاً) عن بوينس آيرس.
أعلنت السيدة كيرشنر عن نيتها الترشح للرئاسة في مسرح الأرجنتين، نفس المكان الذي استخدمته لبدء حملتها في عام 2005 للسيناتور كعضوة في وفد مقاطعة بوينس آيرس.
بدأ النقاش بسبب الجدل حول الإنفاق على الإغاثة وإعادة الإعمار بعد إعصار كاترين، والذي وصفه بعض المحافظين الماليين بـ "صفقة بوش الجديدة لنيوي أورليانز" بتهكم.
انتقادات الليبراليين لجهود إعادة البناء ركزت على منح عقود إعادة البناء لمقربين من واشنطن.
أكثر من أربعة ملاين شخص راحو لّووم لحضور الجنازة.
كناوم الزن كان كببيرة بزاف، ما كانش مزيان على كل واحد يدخل للتعزية في ساحة القديس بطرس.
تم تركيب عدة شاشات تلفزة كبيرة في أماكن مختلفة في روما حتى يتمكن الناس من مشاهدة الحفل.
فِي كُثُرِ المدن الأخرى في إيطاليا و في باقي الدّنيا، خاصّةً في بولونيا، تمّ عمل نفس التّرتيبات، و اللي شافها حسّاسين كُتيرا.
لقد انتقد المؤرخون سياسات مكتب التحقيقات الفيدرالي السابقة لتركيزها على القضايا السهلة الحل، خاصة قضايا السيارات المسروقة، بهدف زيادة نسبة نجاح المكتب.
بدأ الكونغرس في تمويل المبادرة الخاصة بالفساد في السنة المالية 2005 و حدد أن يكون لدى مكتب التحقيقات الفيدرالي 10 عملاء مخصصين للإباحية.
روبين أوتابا حقق أعلى نتيجة في الجولة، 70 نقطة في 41 ضربة فقط عن طريق تسجيل 11 ضربة ركن و 2 ضربة تلاتة.
لاعبو الوسط،Sachin Tendulkar و Rahul Dravid، أدّوا جيدًا و عملوا شراكة بمئة نقطة.
و لكن، بعد ما خسرت ضربة الكابتن، الهند ما ضفت غير 36 نقطة و خسرت 7 أشواط لتهتهي بفينيج.
وصل الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش إلى سنغافورة صباح يوم 16 نوفمبر، وبدأ جولة لمدة أسبوع في آسيا.
تقبّل الرئيس المساعد لسنغافورة، وونغ كان سينغ، و ناقش قضايا التجارة و الإرهاب مع رئيس وزراء سنغافورة، لي هسين لونغ.
بعد أسبوع من الخسائر في الانتخابات الاستengahية، تحدث بوش إلى جمهور عن توسيع التجارة في آسيا.
لقد وافق رئيس الوزراء ستيفن هاربر على إرسال مشروع قانون "الهواء النظيف" الخاص بالحكومة إلى لجنة من جميع الأحزاب لمراجعته قبل قراءته الثانية، بعد الاجتماع الذي دام 25 دقيقة مع زعيم حزب العمال جاك ليتون في مكتب رئيس الوزراء.
لايتون طلب تعديلات على مشروع القانون البيئي لليمين خلال الاجتماع مع رئيس الحكومة، طالبًا "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع القانون البيئي لحزب المحافظين.
منْ لْحَين ما دخلت الحكومة الفيدرالية مسؤولة عن تمويل مُستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، الحكومة الإقليمية وبعض أعضاء البرلمان الفيدرالي انتقدوا هاد الفعل كـ "خدعة" قبل الانتخابات الفيدرالية اللي غادي تعْقد بحال شهر نيفمبر.
ولكن رئيس الوزراء جون هوارد قال إن هذا الإجراء كان فقط لحماية مرافق المستشفى من أن يتم تخفيضها من قبل حكومة تسمانيا، وذلك عن طريق تقديم مبلغ إضافي قدره 45 مليون دولار أسترالي.
حسب آخر بلاغ، قراءات مستوى سطح البحر أظهرت إن زلزال تسونامي وقع. كانت فيه بعض الحركات الواضحة للتسونامي مسجلة بالقرب من باجو باجو و نيوي.
ما كاين حتى أضرار كبيرة ولا جراحات تمبلا في تونغا، ولكن انقطعت الكهرباء مؤقتاً، و هذا اللي بزاف كيوولو أن السلطات التونغية ما قدراتش تستلم إنذار التسونامي اللي صادر من PTWC.
تم إغلاق أربعة عشر مدرسة في هاواي تقع على ساحل المحيط أو بالقرب منه، طوال يوم الأربعاء، على الرغم من رفع التحذيرات.
رحب الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش بالإعلان.
قال المتحدث باسم بوش، جوردون جوندرو، إن وعد كوريا الشمالية "خطوة كبيرة نحو تحقيق هدف نزع السلاح النووي بشكل قابل للتحقق في شبه الجزيرة الكورية".
تكون عاصفة استوائية اسمها جيري، وهي العاصفة العاشرة المسماة في موسم الأعاصير في المحيط الأطلسي اليوم.
ديوان الأعاصير الوطني (NHC) كايقول حاليا جيري ما كيعرضش خطر على الأرض.
قدر المعهد الأمريكي للمهندسين أن تساقط أمطار بمقدار 6 بوصات قد يتسبب في تجاوز السدود التي كانت متضررة سابقًا.
المنطقة التاسعة، اللي عانت من فيضانات وصلت لـ 20 قدم وقت إعصار كارثة، حاليًا فيها مية على الخصر لأن السد القريب انكسر.
المي تسرب فوق السد في منطقة عرضها حوالي 30 متر.
عبر المسؤول عن المنتديات آدم كويردن عن استيائه من الحذفات عندما تحدث إلى ويكينيوست الشهر الماضي.
بشكل عام، هو [ويلز] كذب علينا من البداية. أولًا، باتخاذه المظهر وكأنه عشان شوية قانون. ثانيًا، باغيّ مع إنه كايسمعنا، لحدّ ما حذف أعماله الفنية.
زادت إزعاجات المجتمع من الجهود الحالية لإعداد سياسة بخصوص المحتوى الجنسي للموقع اللي كايضم ملايين الوسائط المنشورة بحرية.
المش![e] و هي كانت غالبا نظريّة، ولكن البرنامج كُتب عشان يحكي ملاحظات اللي درّستو على مجرة الجلياب.
الأثر اللي كان الفريقkayhseb luho kaydher bsabab qawa'id l-mouriya beyn ghailka l-ghaimek w ghailka l-milky way.
هم فراس بحال ما القمر كيشد في الأرض، كيعاود الموج، هكا داك لقلب درب درب كيشد على درب صغيّر فراس.
قدر العلماء الاستنتاج أن المادة المظلمة تؤثر على المادة المظلمة الأخرى بنفس الطريقة التي تؤثر بها المادة العادية.
هاد النظرية كتقول بلي أغلب المادة المظلمةmiş لي حول تسمية مجرة كتحبست في بحال غلاف، و مكونة من بزاف جزيئات صغيرة.
مشي عاد، العاد يصور التلفاز دخان صاحي كايطلع من المصنع.
مكاتب السلطة المحلية كايحذروا سكان المنطقة القريبة من المصنع يبقاو في الداخل، وكايطفّو المكيفات، وماشي يشربو ماء الصنبور.
حسب وكالة الطاقة النووية اليابانية، تم تحديد السيزيوم واليود المشع في المنشأة.
يُخمّن المسؤولون أن هذا يدل على أن الحاويات التي تحمل وقود اليورانيوم في الموقع قد انفجرت وتتسرب.
الدكتور توني مول اكتشف السل المقاوم للأدوية بشكل متطرف (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال بجنوب أفريقيا.
في مقابلة، قال إن المتحور الجديد "مقلق ومخيف جداً بسبب معدل الوفيات المرتفع جداً".
Dr. Moll kay-bnesab li-n-mroud, mashi qeda fi l-mribat, ʿaysan di l-mred l-ḥsane l-mriḍa, w l-qeda ʿaysan di l-ḥsane l-mriḍa shi l-mribat.
في عام واحد، ممكن شخص مصاب يوصل لـ 10 إلى 15 شخص قريب.
إلى حد الآن، نسبة السلالة المقاومة للأدوية المضادة للسل (XDR-TB) في كامل المجموعة المصابة بالسل لا تزال تبدو منخفضة؛ 6000 من إجمالي 330,000 شخص مصاب في لحظة معينة في جنوب أفريقيا.
الأقمار الصناعية، اللي وزنها تجاوز 1000 رطل، و كانت تسير بسرعة حوالي 17,500 ميل في الساعة، اصطدمت على بعد 491 ميل فوق الأرض.
قالت الدراسة إن الانفجار الناتج عن الاصطدام كان هائلًا.
كْايحاولوا ل هنوز يعرفو شحال كانت الكاطوباس و كيفاش لبلاد غادي يتأثر.
كائن مكتب القيادة الاستراتيجية الأمريكية التابع لوزارة الدفاع الأمريكية يتابع الحطام.
غلطة تحليلنا غادي تانزروها ف موقع عام.
جات السلطات في أوهايو تقول إن دكتورة كانت شغاّلة في مستشفى الأطفال في بيتسبرغ، بنسيلفانيا، غادي تcharges ليها بتهمة القتل العمد بعد ما لقيو أمها ميتة في صندوق سيارتها، الأربعاء.
الدكتورة مالار بالاسوبرامانيان، عمرها 29 سنة، عُثر عليها في بلو آش، أوهايو، وهي ضاحية تقع على بعد حوالي 15 ميلاً شمال سينسيناتي، مستلقية على الأرض بجانب الطريق وهي ترتدي قميصًا وسراويل داخلية وبحالة تبدو أنها تحت تأثير أدوية قوية.
وجهتهم إلى سيارتها السوداء أولدزموبيل إنترجوي اللي كانت على بعد 500 قدم.
هناك، وجدوا جثة ساروجا بالاسوبرايمان، ٥٣ سنة، مغطاة بملاءات ملطخة بالدماء.
قالت पुलिस أن الجثة بدت وكأنها موجودة لمدة يوم تقريبًا.
تم الإبلاغ عن أول حالات المرض هذا الموسم في أواخر شهر يوليوز.
المرض يحمله الخنزير، و يدور بعد ذلك إلى البشر عبر البعوض.
لقد دفع تفشي المرض الحكومة الهندية إلى اتخاذ إجراءات من هذا القبيل، مثل نشر معدّبي الخنازير في المناطق المتضررة بشدة، وتوزيع آلاف الحواجز الستارية ضد البعوض، وترشيد المبيدات.
تم وعد بعدة ملايين من قوارير لقاح التهاب الدماغ من طرف الحكومة، وهذا سيساعد وكالات الصحة على الاستعداد للسنة القادمة.
تأخرت الخطط لتوصيل اللقاحات إلى المناطق الأكثر تضرراً تاريخياً هذا العام بسبب نقص في الأموال وعدم إعطاء الأولوية لها مقارنة بالأمراض الأخرى.
في عام 1956، انتقل سلانية إلى السويد، حيث بعد ثلاث سنوات بدأ العمل في البريد السويدي وأصبح رئيس النقش لديهم.
لقد أصدر أكثر من 1000 طابع للسويد و 28 دولة أخرى.
مشی أعمالو ديالو معروفة و مزيانة بزاف، حتى كيكون واحد من القليلين اللي كيعرفو اسمو بشدتهم في مجال الطوابع. كايخصّص واحد باش يجمع أعمالو ديالو غير.
كان الطابع رقم ألف ديالو، طابع "أعمال عظيمة للملوك السويديين" للمصمم ديفيد كلوكير إيرنشترايل، اللي طلع في عام 2000، و مكتوب في موسوعة غينيس للأرقام القياسية.
كان كылو مكنش فewerk ف نقش أوراق الفلوس لبلاد كتيرة، و أمثلة جديدة علىewerk ديالو فيه صور رئيس الوزراء على قدام أوراق الدولار الكندي الجديدة ديال 5 دولار و 100 دولار.
بعد ما وقع الزوج، جابسون تم نقلو للجامع، ولكن مشا بعدو.
السائق ديال الطوباس، اللي كايشાળ 64 سنة، ما دارولاش الجرح في الحادرا.
السيارة نفسها تم إخذها من مكان الحادث حوالي الساعة 1200 بتوقيت غرينتش في نفس اليوم.
دار واحد كيعمل في الورشة كيما مكان الحističة، قال: "كان فيه ولاد كيلطلوا يزيدو يشوفو و كانوا كيعودو يصرخوا و يبكيو."
رجوعو من المكان اللي وقع فيه الحادّث.
هادي مواضيع أخرى في جدول أعمال بلي، بحال إنقاذ الغابات المتبقية في الدنيا، و تبادل التقنيات باش نعاون الدول المصرّية تنمو بطرق أقل ليضرّو بالبيئة.
الكড়িين كايأملو تاني يوصلو فلوس باش المدن لي كيتضررو من الدفي يطيقو تأثيراتو.
يمكن الفلوس تروح في بيوت مقاومة للفيضانات، وتحسين إدارة المياه، وتنوع المحاصيل.
دوز، فلوك كاتب بلي محاولات بعض الناس باش يحبسوا صوت المرات في موضوع صحة المرات ما كايجيوش بال نتيجة.
جات هاد الخلاصة بسبب بزاف ديال التعليقات اللي كانت إوصلوها و التشجيع من النساء و الرجال على حد سواء، اللي كانو كيحكّمو بلي حبوب منع الحمل خدمت طبية ضرورية.
**مْさに لْحَاس ضْحَا بْكْرا، حوالي 40 من السِّجّانين الآخرين اللي مْزالو في السَّاحَة ما رجّعْوش لْزْناقْهم.** **(Msna lḥas dḥa bkra, ḥawali 40 mn s-sjjānīn lākhrīn lli mzaalu fi s-sāḥa mā rjāʿūsh l-znāqhom.)**
حاول الموّ成 المّصارحة تحسين الوضع، ولكن مطالب السجناء ما كايْكونوش واضحة.
بين العاشرة و الحادية عشرة ديال الليل بتوقيت ولاية المدينا، السجناء أشعلوا نار في ساحة السجن.
بالقريب، دخلت الحراس مجهزين بمعدات قمع الأحداث إلى اليارد وحاصروا السجناء بالغاز المسيل للدموع.
أخيراً، تمكن طواقم الإطفاء من إخماد الحريق بحلول الساعة 11:35 مساءً.
بعد ما बनّو السد في 1963، توقفت الفيضانات الموسمية اللي كانت تخلي الطين ينتشر في النهر.
هذا الطين كان ضروري لكون الكثبان الرملية والشواطئ، اللي كانت توفر أماكن لحياة الحيوانات.
نتيجة لذلك، نوعان من الأسماك انقرضا، واثنان آخران أصبحا مهددين بالانقراض، بما في ذلك سمك الشنب.
بالرغم من أن منسوب الماء لن يرتفع إلا ببضعة أقدام بعد الفيضان، فإن المسؤولين يأملون أن يكون ذلك كافيًا لاستعادة الكثبان الرملية المتآكلة في مجرى النهر.
ما تم إصدار أي إنذار تسونامي، ووفقًا لوكالة الجيوفيزياء بجاكرتا، لن يتم إصدار أي إنذار تسونامي لأن الزلزال ما وصلش لدرجة 6.5.
بالرغم من ما ما كاينش خطر تسونامي، بدأ الناس يبهطو و خرجو من محلاتهم و بيوتهم.
بالرغم من أن温弗瑞 كانت تبكي في وداعها، إلا أنها أوضحت لمعجبيها أنها ستعود.
هاداش ما غاديش يكون بلاه. هاداش ختام فصل و بداية فصل جديد.
نتائج الانتخابات الرئاسية والبرلمانية في ناميبيا أظهرت أن الرئيس الحالي، حفظك الله حفظا طيبا، حفظبوني بوثيرة كبيرة.
الحزب الحاكم، منظمة شعوب جنوب غرب أفريقيا (SWAPO)، حافظ أيضًا على الأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
مجموعة وحرس أفغانيان دخلا المنطقة لتأمين المكان، وتم إرسال طائرات أخرى من التحالف للمساعدة.
كدب الصدمة/الحادث وقع فوق منطقة جبلية عالية، ويُعتقد أنه ناتج عن نيران معادية.
مجهودات البحث عن مكان الحطام تتعرض للظروف الجوية السيئة والتضاريس القاسية.
تقول جمعية مانغولا الطبية، ومؤسسة الأطباء بلا حدود، ومنظمة الصحة العالمية، إنه أسوأ تفشي تم تسجيله في البلاد.
قال المتحدث باسم ميديسينس سان фронтиер Richard Veerman: "أنغولا تتجه نحو أسوأ تفشي لها على الإطلاق، والوضع لا يزال سيئًا جدًا في أنغولا"، هكذا قال.
بدأت المباريات بحماس الساعة 10:00 صباحًا، والجو كان رائعًا. باستثناء شوية مطر خفيف في منتصف الصباح سرعان ما زال، كان يوم مثالي لمباراة الرغبي لـ 7 لاعبين.
بدأت جنوب إفريقيا بداية جيدة في البطولة بالفوز المريح 26-0 ضد زامبيا المصنفة الخامسة.
باش باين عليهم مزيان كيما كايعزشو في اللاعبة ضد خواتيهم من الجنوب، إلا أنهو طبق تحسن ببطء مع تقدم البطولة.
كانت دفاعاتهم المنظمة، ومهاراتهم في التحكم بالكرة، وتكاملهم الجماعي الممتاز، يجعلونهم يتفوقون بوضوح، و كان واضحا أن هاداش هيو队 اللي كايقدر يربح.
المسؤولون عن مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك يقولون أن الشجرة مصابة بفطر وتشكل خطراً على الصحة العامة، لأنهم يزعمون أنها كانت على وشك السقوط.
كان مزตน يتم قطعه يوم الثلاثاء، ولكن أنقذ بعد حكم قضائي عاجل.
كل مداخل الكهوف، اللي سمّوهوم "الأخوات السبع"، على الأقل بـ 100 إلى 250 متر (328 إلى 820 قدم) في القطر.
صور الأشعة تحت الحمراء تبين أن تقلبات الحرارة بين الليل والنهار تدل على أنها كهوف على الأرجح.
هم أبرد من السطح المحيط نهارًا وأدفى في الليل.
قال غلين كوشينغ من فريق علم الفلك في المعهد الجيولوجي الأمريكي (USGS) ومن جامعة شمال أريزونا الواقعة في فلاغستاف، أريزونا: "سلوكها الحراري ليس مستقرًا مثل الكهوف الكبيرة على الأرض التي تحتفظ غالبًا بدرجة حرارة ثابتة إلى حد ما، ولكنه متوافق مع كونها ثقوبًا عميقة في الأرض."
في فرنسا، التصويت تقليديًا كان تجربة بسيطة: المصوتisolates himself في قبو، يحط ورقة مطبوعة مسبقًا بتحديد مرشحه في ظرف.
بعدما يتاكد المسؤولون من هوية الناخب، يرمي الناخب الاقتراع في صندوق الاقتراع ويوقع على سجل التصويت.
قانون الانتخابات الفرنسي يُنظم الإجراءات بشكل صارم إلى حد ما.
من منذ عام 1988، لازم صناديق الاقتراع تكون شفافة باش يسمح للناخبين والمراقبين يشوفو بلي ما كاين حتى أوراق في بداية التصويت، وبلي ما كايناش حتى أوراق تزيد غير أوراق الناخبين اللي تمّ احتسابهم وتمّ ترخيصهم قانوني.
يمكن للمرشحين إرسال ممثلين لمراقبة كل جزء من الإجراء. في المساء، يتم فرز الأصوات من قبل متطوعين تحت إشراف مشدد، وفق إجراءات محددة.
ASUS Eee PC, اللي دوز حتى بحال عالمي باش يوفر الفلوس و يكون مفيد، صاير موضوع مهم في شهر التكنولوجيا ب طوكيو عام 2007.
ولكن سوق المستهلكين لأجهزة الكمبيوتر المحمولة سيكون متنوعًا ومختلفًا جذريًا بعد أن حصلت أسوس على جائزة تايوان للمستدامة لعام 2007 من قبل مجلس تنفيذ جمهورية الصين.
موقع المحطة الإلكتروني كايصف البرنامج بـ "مسرح الراديو القديم مع لمسة جديدة وغريبة ومجنونة!"
في بداياته، كان البرنامج يُعرض فقط على موقع راديو توغي نت (TogiNet Radio) الشهير، وهو موقع متخصص في راديو الحوار.
في أواخر عام 2015، أسست توغي نت AstroNet Radio كمحطة تابعة.
كان العرض في الأصل يضم ممثلين صوتيين هواة، من منطقة شرق تكساس.
استمرار نهب واسع النطاق ليلاً، بسبب غياب قوات الدرك في شوارع بيشكيك.
بشكيك تم وصفها بأنها منخرطة في حالة "فوضى" من طرف مراقب واحد، حيث كانت عصابات من الناس تتجول في الشوارع وتنهب محلات البضائع الاستهلاكية.
كثيرة من سكان بيشكيك حمّلو المتظاهرين من الجنوب مسؤولية الفوضى.
فاز منتخب جنوب إفريقيا على فريق الأل بلاكس (نيوزيلندا) في مباراة ضمن بطولة تري نايشنز للرجبي في ملعب الرويال بافوكينغ في رستنبرغ، جنوب إفريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بفارق نقطة واحدة، 21 لـ 20، منهية سلسلة انتصارات فريق الأبلانك المكونة من 15 مباراة.
بالنسبة لـ "السبوكس"، أنهى هذا سلسلة خسائر خمس مباريات.
كان هاد آخر مقابلة لـ "الأل بلاكس"، اللي كعرفو يربحو الكأس قبل بحال أسبوعين.
المباراة النهائية من السلسلة غادي تدار في إليس بارك في جوهانسبرغ الأسبوع الجاي، ملي فريق السبرينغبوكس كايتلعب مع أستراليا.
زلزال معتدل هز غرب مونتانا الاثنين في الساعة 10:08 مساءً.
ما كاين حتى بلاغات فورية عن أضرار وصلت لمركز معلومات الزلازل الوطني التابع للمكتب الجيولوجي الأمريكي (USGS).
زلازل وقعت على بعد حوالي 20 كيلومتر (15 ميل) شمال شرق ديلون، و على بعد حوالي 65 كيلومتر (40 ميل) جنوب بوت.
تم تأكيد إصابة بطة برية ميتة، عُثر عليها الاثنين في مستنقعات بالقرب من ليون في شرق فرنسا، بسلالة فيروس إنفلونزا الطيور القاتلة للإنسان، H5N1.
فرنسا هي السابعة في الاتحاد الأوروبي اللي تأثر بهذا الفيروس، بعد النمسا وألمانيا وسلوفينيا وبقولاريا واليونان وإيطاليا.
لا زالت حالات الاشتباه في فيروس H5N1 في كرواتيا والدنمارك غير مؤكدة.
طالب شيمبرز الله بدّاك على "القتل و التدمير و إرهاب الملايين من سكان الأرض".
شامبرز، واحد لا يؤمن بدين، كايقول داته القضية "تافهة" و "كل واحد كايقدر يقدم دعوى على واحد".
الحكاية اللي عرضتها الأوبرا الفرنسية، لـ كاميل سان-سانس، هي حكاية فنان "حياته مسيَّرة بحب للمخدرات واليابان".
و نتيجة لهادشي، الممثلين كيشوى سيجار العشب على المسرح، و حتى المشراح كيشجع الجمهور يشاركو.
الرئيس السابق لمجلس النواب نيوت جينغريش، ومقالب تكساس ريك بيري، والنّائبة ميشيل باخمان احتلو المرتبات الرّابعة والخامسة والسّادسة على التوالي.
بعد ما طلعت النتائج، gingench مدح Santorum، ولكن كان عنده كلام قاسي على Romney، اللي تم فيه عرض إعلانات سلبية في أيوا ضد gingench.
قالي بيري أنه غادي يرجع لتيكساس باش يقيم نتائج الأصوات ديال ليلة اليوم، ويشوف إذا كان فيه أمل يكمل في هاد الانتخابات، ولكن بعدين قال أنه غادي يدار في الانتخابات و يشارك في الانتخابات الأولية في ساوث كارولاينا ف21 يناير.
باكمان، لي ربحت تصويت أمز في شهر غشت، قررت تهادي حملتها.
طُلب إلى المصور التوجه إلى مركز رونالد ريغان الطبي بجامعة كاليفورنيا في لوس أنجلوس، حيث توفي لاحقًا.
قيل إنه كان في العشرينات من عمره. وفي تصريح، قال بيبر: "بالرغم من أنني لم أكن موجودًا ولا متورطًا بشكل مباشر في هذه الحادثة المأساوية، إلا أن أفكاري ودعواتي مع عائلة الضحية."
موقع الأخبار الترفيهية TMZ كاشف أن المصور توقف بسيارته في الجهة الأخرى من شارع Sepulveda وحاول تصوير توقف الشرطة قبل أن يعبر الطريق ويستمر، مما دفع ضابط دورية الطرق السريعة في كاليفورنيا الذي كان يقوم بتوقيف المرور لأمرّه بالعودة إلى الجهة الأخرى مرتين.
حسب警察، من غير المرجح أن يتم مقاضاة سائق السيارة اللي ضرب المصور جنائياً.
بسببة عدد الميداليات اللي متاحة في اليوم فقط ثمانية عشر، كاين بزاف ديال الدول ما قدرتش تخلّي الدريج ديال الميداليات.
يضمون هولندا، حيث أنهت آنا جوخيمسن المركز التاسع في فئة النساء في سباق سوبر جي أمس، وفنلندا مع كاتجا سارينين التي أنهت المركز العاشر في نفس السباق.
Mitchell Gourley من أستراليا أنهى الترتيب الحادي عشر في سباق سوبر جي للرجال. المنافس التشيكي أولدريش جيلينيك أنهى الترتيب السادس عشر في سباق سوبر جي للرجال ذوي الكراسي المتحركة.
أرلي فيلاسكيز من المكسيك انتهت في المركز الخامس عشر في سباق سوبر جي للرجال (الجلوس). وأدام هول من نيوزيلندا انتهى في المركز التاسع في سباق سوبر جي للرجال (الوقوف).
ماكيج كروزيل، رياضي بولندي مشلول، وأنا أونا أوجارزنسكا، حطّو في المركز الثالث عشر في سباق السوبر جي. جون سيوك بارك من كوريا الجنوبية حطّو في المركز الرابع والعشرين في سباق السوبر جي للرياضيين اللي يجلسو.
مراقبي الأمم المتحدة، اللي وصلو ل هايتي بعد الزلزال ديال 2010، كيتهموهم بالمسؤولية عن انتشار المرض اللي بدّاش بالقرب من مخيمات الجنود.
حسب الدعوى القضائية، النفايات اللي كانت في المخيم التابع للأمم المتحدة ما كانتش مزونة مزيان، و هذا خلا البكتيريا تدخل في جدول نهر الأرتيبونيت، اللي هو واحد من أكبر الأنهار في هايتي.
قبل وصول الجنود، لم تواجه هايتي مشاكل متعلقة بالمرض منذ سنة 1800.
معهد العدالة والديمقراطية هاйтиي استنادى على دراسات مستقلة تشير إلى أن كتيبة حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة من نيبال نقلت المرض إلى هايتي دون علم.
دانييل لانتاين، خبيرة لدى الأمم المتحدة في هذا المرض، قالت إن تفشي المرض على الأرجح سببه قوات حفظ السلام.
أكد هاميلتون أن مستشفى جامعة هاوارد أدخل المريض وهو في حالة مستقرة.
كان المريضizer راوح لي نيجيريا، فين ككانت كتحصل بعض الحالات ديال فيروس ايبولا.
المستشفى اتبع الإجراءات الخاصة بمكافحة العدوى، بما فيها عزل المريض عن الآخرين عشان يمنع انتشار العدوى لهم.
قبل ما يشوفون "The Simpsons"، سيمون كان خدام في بزاف ديال البرامج في أماكن مختلفة.
خلال الثمانينات، هو كان كيعمل على عروض بحال Taxi، Cheers، و The Tracy Ullman Show.
في عام 1989 ساعد في إنتاج مسلسل The Simpsons مع بروكس وغرونينغ، وكان مسؤولاً عن توظيف أول فريق كتاب للعمل.
على الرغم من أنه ترك البرنامج في 1993، ظل يحمل لقب المنتج التنفيذي، واستمر في الحصول على عشرات الملايين من الدولارات في الإتاوات كل موسم.
سبق أن أعلنت وكالة أنباء صينية (سين هوا) عن اختطاف طائرة.
بعدين، بلاغات أخرى قالت إن الطيارة تلقات تنبيه بوجود قنبلة وتم تغيير مسارها للرجوع لأفغانستان، وحطّت في قندهار.
حسب التقارير الأولى، الطائرة طُردت ترجع لأفغانستان بعد ما خصّروها ما تهبط في أورومتشي كإضطرار.
حاجطات الطيران كاينا بزاف في إيران، اللي عندها أسطول قديم و كايولي صيانته مزيان، سواء للدعاية أو للجيش.
عطل العقوبات الدولية شراء الطائرات الجديدة.
في بداية هاد الأسبوع، سقطت طائرة حربية للدرك، و ماتت ثلاثة ناس وأصيب ثلاثة آخرين.
في شهر الماضي، مرّت إيران أسوأ كارثة جوية لها منذ سنوات عندما تحطّم طائرة متجهة إلى أرمينيا، مما أدى إلى مقتل الـ 168 شخصًا كانوا على متنها.
في نفس الشهر، طاح طائرة أخرى في مدرج المشرّف بمشهد وضربت حيطة، ومات سبعة عشر شخصا.
أرسوميث كملو بتباتي خدمتهم في خدمتهم.
كان الجمهور الموسيقي على وشك القيام بجولة في الولايات المتحدة وكندا حتى 16 سبتمبر.
قَطَّعُو الجوّال بَعْد ما شَرَّى المُغَنِّي الرَّئِيسِيّ سِتيفن تايلر وَجَع بَعْد ما رَجَع شَرّ على المَسْرَح فْ 5 غُرُوب شَمْس.
موراي خسر المجموعة الأولى في فاصل شوط بعد أن كلا اللاعبين حافظا على كل نقطة في خدمتهم.
ديل بوترو كان عندو اليد المليانة في المpset الثاني، ولكن حتى ها لازم دوقة، بعد علاش وصلو ل 6-6.
لقي بوترو علاجًا لكتفه في هذه المرحلة لكنه تمكن من العودة إلى المباراة.
بدأ البرنامج الساعة 8:30 مساءً بتوقيت المحلي (15:00 UTC).
مغنيات مشهورين في كامل البلاد قدموا البهاجانات، أو الأغاني الدينية، أمام ذكرى شيرا شيام.
بدأ المغني سانجو شارما المساء، ثم انضم إليه جاي شانكار تشودهاري، وقدم أداءً لـ "شابّان بوغ" (chhappan bhog) كما رافقه المغني راجو خاندلوال.
و بعد، لاكخ سينغ بدأ يغني البهاجانات.
تم تقديم 108 طبق من تشابان بوج (في الهندوسية، 56 نوعًا مختلفًا من الأطعمة الصالحة للأكل، مثل الحلويات والفواكه والمكسرات والأطباق، إلخ، التي تُقدَّم للآلهة) لأبّا شيام.
لقي لخصين سينغ بلي صوت "الخبان بوج" و كان يرافقو المغني راجو خاندلوال.
في العرض التقديمي الرئيسي لجهاز طوكيو جيم شو يوم الخميس، كشف رئيس شركة نينتندو ساتورو إيوتا عن تصميم جهاز التحكم لجهاز نينتندو ريفولوشن الجديد للشركة.
"الكليتر يشبه كنترول التلفاز، ويسخدم موزعين (أو حساسين) مكّانين قريبين من تلفاز المستخدم عشان يحسب موقعه في الفراغ ثلاثي الأبعاد."
هاداش غادير يسمح لللاعبين يتحكمو في الحركات و الأفعال في ألعاب الفيديو بالتحرك بالواطو.
جيانكارلو فيسيكيلّا خسر السيطرة على سيارته وانتهى السباق بسرعة كبيرة بعد الانطلاق.
كان زميله فرناندو ألونسو في الصدارة أغلب مسار السباق، لكنه أنهى السباق مباشرة بعد توقفاته في الورشة، ربما بسبب عجلة أمامية يمنى لم تُثبَّت بشكل جيد.
مايكل شوماخر لгляд على إنتهاء سباقه بعد القليل من ألونسو، بسبب تلف التعليق في الكدمات الكثيرة اللي وقعات في السباق.
"قالت إنه/هي لطيفة بزاف و كاع تغني مزيان هادي حتى،" بحال واحد نص كلام المؤتمر الصحفي. (Qalat innahu/hiya lutfah bzzaf w ka' tghanni mazyan hadi hatta, bhal wahed nass kalam l-mu'tamar s-sahfi.) **Explanation of choices:** * **قالت (Qalat):** "She said" - a common and appropriate way to report speech. I've included both "innahu" (he) and "hiya" (she) to cover both possibilities. The context would usually make it clear which one is correct. * **لطيفة بزاف (Lutfah bzzaf):** "Very cute" - "lutfah" means cute/lovely, and "bzzaf" means "very much" or "a lot." * **كاع تغني مزيان (Ka' tghanni mazyan):** "Quite well, too" - "ka'" is a common intensifier meaning "quite/really/even." "tghanni" means "sings" and "mazyan" means "well/good." * **هادي حتى (Hadi hatta):** "Too" - Adds emphasis, "also." * **بحال واحد نص كلام المؤتمر الصحفي (Bhal wahed nass kalam l-mu'tamar s-sahfi):** "According to a transcript of the news conference" - literally "like a piece of the speech of the press conference." This is a natural way to express the source of the information. **Important Notes:** * Moroccan Arabic is highly dialectal. This translation aims for a relatively standard, understandable version. Variations exist across different regions. * The use of "he/she" is included because the English sentence doesn't specify. * The sentence structure is more flexible in Moroccan Arabic than in English.
"كان عمري مدمّر كل مرة كنّي نعمل ريحة في هاد، من صميم قلبي."
حوالي دقيقة أو ثلاث دراس، الكاميرا اللي جوّي طارت عرضت قطع بزاف من الفوم ديال العزل من خزان الوقود.
إلا أنهم ما كايحسّووش إنو مকলّووش أي ضرر في الطائرة.
قَالَ نَايْن وَايْن هَال جونيور، رَئِيس بْرَامَجِ نَاسَا لِلْفَضَاءِ، أَنَّ الْرُّغْوَةَ سَاقَطَتْ "بَعْدَ الْوَقْتِ الَّذِي نَهْتَمُّ بِهِ".
بعد خمس دقايق من بداية العرض، يبدا النسيم يتقذك، بعد دقيقة تقريباً النسيم كيعاود يزداد حتى يوصل لـ 70 كيلومتر في الساعة... بعدين كتحجّب المطر، ولكن بقوة وكقطع كبيرة، كيشدّ على جلدك بحال الإبر، بعدين كتحطّ الثلوج من السما، الناس كيتخافو وكيتصيحو وكيهربو على بعضهم.
قال أرناند فيرساسي: "خسرت أختي وصديقتها، وفي طريقي كان فيه واحدين معاقين على الكراسي المتحركة، ناس كايقاوض فوقهم وكداهم."
حتى NHK خرجات و قالت أن محطة كازيواكازاكي كاريوا للطاقة النووية في مقاطعة نيجاتا كانت شاطرة/تعمل بشكل طبيعي.
أعلنت شركة هوكوريكو للطاقة الكهربائية عن عدم وجود تأثيرات من الزلزال وأن المفاعلين رقم 1 و 2 في محطة الطاقة النووية في شيكا تم إيقافهما.
بدلوا حوالي 9400 بيت في المنطقة ما كايوصلومش ديال الماء، و تقريبا 100 ما كايوصلومش ديال الكهرباء.
خدّمت بعض الطرقات، و انقطع خدمات السكة الحديدية في المناطق المتضررة، ومطار نوتو في محافظة إيشيكاوا مازال مغلق.
دَارَتْ قُنْبُوتَةٌ خَارِجَ مَكَانِ وِزَارَةِ الْغَوْرَاء.
ثلاث قنابل أخرى انفجرت بالقرب من مباني حكومية في غضون ساعتين.
بعض التقارير تشير إلى أن عدد الضحايا الرسمي هو ثمانية، والتقارير الرسمية تؤكد أن ما يصل إلى 30 شخصًا أصيبوا؛ لكن الأرقام النهائية غير معروفة حتى الآن.
وجdtypes حمض السيانوريك والميلامين في عينات البول من الحيوانات الأليفة التي ماتت بعد تناول طعام حيوانات أليفة ملوث.
قال باحثون في الجامعة إن المركّبين يتفاعلان مع بعضهما البعض لتكوين بلورات قد تعيق وظائف الكلى.
لاحظ الباحثون بلورات تشكلت في بول القطط بإضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تطابق التركيب الكيميائي لهذه البلورات التركيب الموجود في البول لدى الحيوانات المصابة، عند مقارنته بواسطة قياس الأشعة تحت الحمراء (FTIR).
ما知رك، أغلب السلع اللي جاو من أمريكا الوسطى دخلات البلاد بدون واجبات جمركية.
ومع ذلك، ثمانين في المائة من بضائعنا خضعت للضرائب عبر الرسوم الجمركية في دول أمريكا الوسطى. نحن نعاملك.
ما حسيتو بالدّقة، و بالتّأكيد ما كانش فيه عدل.
كل ما ك程序 نقولو للناس هو كامل كنعاملكم بحالاش كنعاملوهكم.
أصدّر حاكم كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر قانونًا يحظر بيع أو إيجار ألعاب الفيديو العنيفة للقاصرين.
المقترح قانوني كيجب يطيح باللعبتا الفيديوهات ديال العنف اللي كيتوصلو بيها في ولاية كاليفورنيا، و يصبّرو عليها ملصق مكتوب فيه "18"، و كيعاقب على بيعهم لشخص قاصر بغرامة 1000 دولار لكل مخالفة.
ق دادا المفتش العام، كير ستارمر، أعطى تصريح هذا الصباح يعلن عن مقاضاة هوهنه وبريس.
حُचने استقال، و غادي يُستبدل في النّقيب بـ إد ديفي، النائب. و مُحتمل أن يحلّ نورمان لامب مكان وزير الاقتصاد اللي غادي يتركو ديفي.
ميزان وبرايس مزينين باش يظهروا في محكمة وستمنستر للمحاكمات في 16 فبراير.
كان ضحايا الحادث نيكولاس ألدن، 25 سنة، وزاكري كودباك، 21 سنة. كان كودباك هو السائق.
تلقى إدغار فيغيلا جروحًا في الذراع والفك، بينما اضطر كريستوفر شنايدر للخضوع لعملية تجميلية لوجهه.
ماغيّين سلاح لوكا و هو موجه على راس واحد الخامس. شنايدر كايعاني من ألم مستمر، عمى في واحد العين، جزء من الجمجمة مفقود، و وجه مبني من التيتانيوم.
**شنيتْر شهاد بْ الفيديو من قاعدة ذ الفوّاط ديال سلاح الجو الأمريكي في بلادو.** (Shnitr shahad b l-video mn qa'da d-fwat dyal salah l-ju amriki fi blado.)
بعد موظع الأربعاء، تنافس كاربانيدو في سباقين فرديين في بطولة.
أول سباق ليها كان سلالوم، فين ما جاو ليها "ما كملاتش" في الجولة الأولى. 36 من 116 منافس جاو ليهم نفس النتيجة في هاد السباق.
في منافسة التزلج على المنحدرات الطويلة، حقّقت نتائج أخرى، حيث أنهت في المركز العاشر في فئة النساء الجالسات بوقت إجمالي قدره 4:41.30، متأخرة بدقيقتين و 11.60 ثانية عن الفائزة الأولى النمساوية كلوديا لوش، وبـ 1:09.02 دقيقة عن الفائزة التاسعة من المجر جيونغي داني.
أربع متزلجات في فئة المتزلجات الجالسات ما قدروش يكملو سباقهم، و 45 من بين 117 متزلج في جيانتا سلاوم ما قدروش يحطّو ترتيب في الزبدة.
لقو警察 ولاية మధ్యప్రదేశ్ الحاسوب المحمول والهاتف النقال اللي انسرقو.
قál المحقق العام المساعد دي كي آريا: "لقد قمنا باعتقال خمسة أشخاص داسوا على وحدة الجسد للمرأة السويسرية واسترجنا هاتفها المحمول وحاسوبها المحمول."
تم ذكر المتهمين باسم بابا كنjar، بوطا كنjar، رامبرو كنjar، غازا كنjar وفيشنو كنjar.
قال قائد پولیس، شاندرا شيكر سولانكي، أن المشتبه بهم ظهروا في المحكمة بوجه مغطى.
على الرغم من أن ثلاثة أشخاص كانوا جوّا الدار وقت ما درت السيارة فيها، ما عاد واحد ما أصابه شي.
إلا أن السائق أصيب بجروح خطيرة في الرأس.
درار بلي وقعات الحادرا قفط مؤقتا واخا الخدمات الطارئة مخلّات السводитель من سيارة أودي تي تي الحمرا.
كان مدينا في مستشفى جیمز باجت في جريت يارموث في البداية.
تم نقله بعد ذلك إلى مستشفى أدنبروك في كامبريدج.
أديكويا اتّهمت بعد ذلك في محكمة قاضي إدنبرة بجريمة قتل ابنها.
هي في الاعتقال على ذمة التحقيق والمحاكمة، ولكن أي شهادة شهود عيان قد تكون ملوثة لأن صورتها نشرت على نطاق واسع.
هذا شائع في أماكن أخرى في المملكة المتحدة، لكن نظام العدالة في اسكتلندا يعمل بشكل مختلف والمحاكم اعتبرت نشر الصور قد يكون ضارًا.
Professora Pamela Ferguson من جامعة داندي تقول "يبدو أن الصحفيين يسيرون على خط سير خطر لو نشروا صور وأشياء أخرى للمشتبه بهم."
دوقاطة النيابة، اللي هي اللي كاتحمل المسؤولية كاملة على المتابعات، عطات للصحافة بلاصة ما كايحطو المزيد من التعليقات على الأقل حتى يتقرر التهمة.
المستند، بحسب التسريب، غادي يشير ل نزاع الحدود، اللي فلسطين كاوغي بيه على أساس الحدود قبل حرب الدرب، عام 1967.
حاجو على مسائل أخرى، من بينها وضع القدس المستقبلي اللي مقدّسة للشرفين و مسألة وادي الأردن.
إسرائيل تباغي بوجود عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنين بعدما يوقع اتفاق، بينما السلطة الفلسطينية موافقة على الانسحاب من هذا الوجود لمدة خمس سنين فقط.
كان لازم المراقبين يراقبوا عن قرب المشاركين في تجربة مكافحة الآفات الإضافية، لأن التجربة كانت تتم مراقبتها وتقييم فعاليتها.
فِي شَرِيكِيَّة بَيْنَ مُنَظَّمَات حِفْظ الطَّبِيعَة وَرِئَاسَة مُتَعَلِّقَة بِالصِّيد فِي أستراليا (NSW) فَرِيغ، تَمَّ تَوْجِيه مُتطَوِّعِين مُؤَهَّلِين، تَحْتَ خُطَّة الصِّيد لِـ رِئَاسَة مُتَعَلِّقَة بِالصِّيد.
حسب ميك أوفلاين، مدير مؤقت للحفاظ على الحدائق والتراث في هيئة التنوع البيولوجي، تلقى الأربعة قناصين المختارين للعملية الأولى تدريبًا شاملاً في مجال السلامة والتدريب.
أقسم مارتيلي الأمس على تشكيل مجلس انتخابي مؤقت (CEP) جديد مكون من تسعة أعضاء.
هاد المرة الخامسة ديال الماركالي في أربع سنين.
في شهر الماضي، أوصت لجنة رئاسية باستقالة مكتب الدراسات الاستراتيجية (CEP) السابق كجزء من مجموعة من الإجراءات لتحريك البلاد نحو انتخابات جديدة.
كانت المهمة رد مارتيلي على الاحتجاجات الواسعة ضد النظام التي بدأت في أكتوبر.
هذي الاحتجاجات، اللي كانت كايصيبوها العنف في بعض المرات، بدات بسبب ما تماشي تن اختيار، وبعضهم كاينين من 2011.
تم الإبلاغ عن حوالي 60 حالة أعطال في آلات iPod تسخن بشكل مفرط، مما أدى إلى ست حرائق وإصابة أربعة أشخاص بحروق طفيفة.
قالت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية (METI) إنها كانت على علم بـ 27 حادثًا يتعلق بالأجهزة.
الأسبوع الماضي، أعلن الميتي أن آبل أبلغته عن 34 حالة إضافية لارتفاع درجة الحرارة، اللي الشركة سمّتها "غير خطيرة".
المجلس الوزاري ردّ بالقول إن تأجيل آبل للتقرير "شيء مؤسف جداً".
زلازل ضربت ماريانا للساعة 07:19 صباحا بتوقيت محلي (09:19 مساءا بتوقيت غرينتش يوم الجمعة).
قالت مصالح إدارة الطوارئ في ماريانا الشمالية أنه لم يتم الإبلاغ عن أية خسائر في البلاد.
و قلو مركز الإنذار من تسونامي المحيط الهادئ ما كايشوفو حتى علامة على تسونامي.
عامل درك مغربي سابق خطف سياح هونغ كونغ عن طريق الاستيلاء على حافلتهم في مانيلا، عاصمة الفلبين.
رولاندو ميندوزا شاط على السياح بسكين M16.
تم إنقاذ عدة رهائن، وتم تأكيد وفاة ما لا يقل عن ستة حتى الآن.
تم إطلاق سراح ستة رهائن، بينهم أطفال وكبار السن، بالإضافة إلى المصورين الفلبينيين، في وقت مبكر.
بعدين المصورين كيشدو مكان تيجة جدّة لأنها كانت محيتا للحمام. ميندو كُلو قُتل بالطلق.
ليجينس مشا في الدرب اللي مشا فيه باباه ودخل في مجال الطب.
تدرب كطبيب نساء وتولّد العمل في مستشفى Auckland الوطني للنساء سنة 1959.
بْleben وهو كايشغل فالمسّاعِدْ، لبّيجان بَدا يَدِرْ بحث فـ الولادة المُبَكِرة فـ وقتو الفّراغ.
أظهر بحثه أنه إذا تم إعطاء هرمون، فسوف يسرّع نضوج الرئتين لدى الجنين.
نشرت شينخوا أن المحققين الحكوميين استعادوا صندوقين أسودين من أجهزة تسجيل الرحلات يوم الأربعاء.
زملائهم الرياضيين سلموا أيضًا تحية للونا.
طومي دريمر قال "لونا كانت أول ملكة للإكستريم. أول مديرة لي. لونا ماتت في ليلة قربين القمرين. شي فريد بحالها. مرا قوية."
داسطين "جولدوست" رانيلز قالي "لونا كانت غريبة بحقي...يمكن أكثر...حبيت و مغلطشها...إن شاء الله تكون في مكان أحسن."
من بين 1400 شخص تم استطلاع آرائهم قبل انتخابات 2010، زاد عدد المعارضين لتحول أستراليا إلى جمهورية بنسبة 8 بالمائة منذ عام 2008.
قالت رئيسة الوزراء بالنيابة، جولي娅 غيلارد، خلال حملة انتخابات 2010 الفيدرالية، إنها تعتقد أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في نهاية فترة حكم الملكة إليزابيث الثانية.
34% من اللي في الاستنتاغ كايتقاسمو هاد الرأي، كايحيو إن الملكة إليزابيث الثانية تكون آخر ملكة في أستراليا.
في أقصى نتائج الاستطلاع، يعتقد 29 بالمئة من المستجيبين أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في أقرب وقت ممكن، بينما يعتقد 31 بالمئة أن أستراليا لا يجب أن تصبح جمهورية أبداً.
كان العدّاء الذهبي الأولمبي كان لازم يسبح في 100 متر و 200 متر فرايستيل وفي تلات سباقات تتابع في ألعاب الكومنولث، ولكن بسبب شكواه، لياقته بدات تكون محل شك.
ماقدرش ياخد الدوا اللي محتاج باش يزول الألم ديالو، لأنو ممنوع في الألعاب.
كورتس كوبير، عالم رياضيات و أستاذ علوم الحاسوب في جامعة وسط ميزوري، اكتشف أكبر عدد أولي معروف حتى تاريخه في 25 يناير.
عزّزو البحث أناسا كُثُر باستعمال أدوات وبرامج مختلفة، و ب بداية شهر فبراير تم الإعلان عليه يوم الثلاثاء.
يمكن يكونوا الكوميتات مصدر لتقديم الماء للأرض، بالإضافة لمادة عضوية ممكن تشكل بروتينات و تدعم الحياة.
كيما كايحاولوا العلماء يفهمو كيفاش كايتكونو الكواكب، بالخصوص كيفاش كونات الأرض، معرفين بلي الكوميتات ككانو كتحطمو في الأرض بحال زمان.
كُومُو، اللي كاعجّو 53 سنة، بدأ حكمو في بداية العام هاد، ووقع على قانون شهر الماضي اللي سمح بالزواج بين نفس الجنس.
و سمّى الشّائعات بـ "هرس سياسي وغرّ".
คาదా شراهي كايحكّو علاو بلي كايحاول يترشح لزيادة في عام 2016.
NextGen هو نظام تدعي إدارة الطيران الفيدرالية (FAA) أنه سيمكن الطائرات من الطيران بمسارات أقصر وتوفير ملايين الجالونات من الوقود سنويًا وتقليل انبعاثات الكربون.
يستعمل تكنولوجيا قائمة على الأقمار الصناعية بدل التكنولوجيا القديمة قائمة على الرادار الأرضي، عشان يسمح لمراقبي حركة المرور الجوية بتحديد المواقع الدقيقة للطائرات ويعطوا الطيارين معلومات أكثر دقة.
ma kayd-dakhil ʿla trains li-mzyana wa trains li-fūq ma kay-waddelu w l-trains li-mzyana ma kay-względu fi Wembley, w l-parking l-darıi w l-facilities li-park-and-ride ma kay-mān-zādin fi l-mzell.
زادت مخاوف نقص وسائل النقل من احتمال أن يلعب المباراة خلف الأبواب المغلقة بدون جمهور الفريق.
دراسة نشرت يوم الخميس في مجلة "Science" ذكرت عن تكون نوع طائر جديد في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
باحثون من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد أعلنوا أن هذا النوع الجديد تطور في جيلين فقط، مع أن هذا التطور كان يُعتقد أنه سيستغرق وقتًا أطول بكثير، بسبب التزاوج بين طائر الغرابدار الأصلي، *Geospiza fortes*، وطائر الغرابدار المهاجر، *Geospiza conirostris*.
يمكن تحويل الذهب إلى كل أشكال. يقدر يطوى باش يكون صغير بزاف.
يمكن سحبه ليصبح خيط رفيع، ويمكن تدويره وتطويله. ويمكن دقّه أو فلمه ليصبح صفائح.
يمكن إعملو خاوي بزاف، و يلصقو بيه على المعادن. يقدر إعملو خاوي شحال هكا، و كانو يسخّروو فيه في تزيين الصور الملونة باليد في الكتب اللي كايسميو فيها "المخطوطات المزخرفة".
هاداش كايسميو ليه pH ديال الكيمياء. تقدر تص隔 مؤشر بالجرعة ديال الخرشوف الأحمر.
عصير الملفوف كيتغير لونه بحسب حموضة أو قاعدية (قاعديّة) المادة الكيميائية.
مستوى الحموضة كيعرّف بيه كمية أيونات الهيدروجين (الحرف H ف pH) موجودة ف المادة الكيميائية اللي درّيناها.
أيونات الهيدروجين هي بروتونات فقدت إلكتروناتها (لأن ذرات الهيدروجين تتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
حMRaّق الساطلين مع بعض، و بعد، باليدين المبللتين والنظيفتين، عصّرهما باش تجرّب كرة.
الحرارة اللي على يديك غادي تتفاعل مع الطبقات اللي في برا، و غادي تحس ب شي غريب و تشكل بحال قشرة.
حَضَر مدينتي هارابا وموهينجو دارو حمّام مُغَطَّى في كُلّ بيت تقريبًا، مُرْتَبةً على نظام صرف صحي متطور.
تم العثور على بقايا أنظمة الصرف الصحي في منازل مدن المينويين في كريت وسانتوريني، اليونان.
كانت هناك أيضًا مراحيض في مصر القديمة، والفرس، والصين. وفي الحضارة الرومانية، كانت المراحيض أحيانًا جزءًا من الحمامات العامة حيث كان الرجال والنساء يتواجدون معًا.
لما ك情况下打电话 لشخص بعيد بآلاف الأميال، كتستعملو قمر صناعي.
دات القمر في الفضاء كتجي على النداء و كترجعو لأسفل، كيما بالزفت.
أُرسِل الصاروخ القمر الصناعي إلى الفضاء. يستخدم العلماء التلسكوبات في الفضاء لأن غلاف الأرض الجوي يشوّه بعض ضوءنا ورؤيتنا.
Kayehdem loyaq bsa3a mzyzan 3alas 3la 3ashra 9aam mch'a t'd3am b'l f'dak sabatil aw t'ar'a f l'f'dak.
العيّارة غيرت الدنيا بطرق مُذهلة. أهم شي عملت لنا هو عطاتنا تنقل أسهل وأسرع بزاف.
قادمنا القطار والسيارة والكثير من وسائل النقل الأخرى.
فهم تحتهم قطط متوسطة الحجم تأكل فرائس متوسطة الحجم تتراوح بين الأرانب والغزلان والظباء.
أخيرًا، فيه بزاف ديال القطط الصغار (بما فيها القطط اللي ماشية في الدار) اللي كتعاود تأكل الفرائس الصغيرة اللي كاينا منها بزاف، بحال الحشرات، القوارض، السحالي، والطيور.
سر نجاحهم هو مفهوم التخصص، يعني كل قطة عندها شغل خاص بيها يحملها من التنافس مع الآخرين.
الأسود هي أكثر القطط اجتماعية، تعيش في مجموعات كبيرة تسمى "مزمار".
تتكون القطعان من ذكر واحد إلى ثلاثة ذكور بالغين، بالإضافة إلى ما يصل إلى ثلاثين أنثى وصغار.
النساء عادة ما يكونن مقربات جدًا من بعضهن البعض، حيث يشكلن عائلة كبيرة من الأخوات والبنات.
تتصرف مجموعات الأسود بشكل كبير مثل مجموعات الذئاب أو الكلاب، حيوانات تشبه الأسود بشكل مدهش (ولكن ليست غيرها من القطط الكبيرة) في سلوكها، وهي أيضاً قاتلة جداً لفرائسها.
لديه فيلّي، النّمر يقدر يبّدر (ما كايّرشّاش بزّاف)، يسبّح، يقصّر مسافات كبيرة، ويسحب بقوة أكبر من خمس مرّات قوة شخص قوي.
النمر في نفس المجموعة (جنس النمر) مع الأسود والفهود واليغور. هاد الفكيّت الأربع هي الوحيدة اللي تقدر تصيح.
صيحة الأسد ما كتكونش بحال صيحة النمر، ولكن أشغالها كتخلي صوت زبدة من الكلمات المع وحدة.
أوصال تحب تاكل حيوانات صغيرة. كايصطادوا المامون، الحয়েরات، القوارض و الطيور إذا قدروا. كل الحيوانات اللي أوصال كايصطادها أصغر منو بزاف.
يقول العلماء أن القطط البرية (أوسيلوت) تطارد وتجد الحيوانات تأكلها (فريسة) بالرائحة، بتشمّ المكان اللي مشات فيه على الأرض.
يستطيعون الرؤية جيدًا في الظلام باستخدام الرؤية الليلية، ويتحركون بخفاء أيضًا. الوشق يصطاد فرائسه بالتخفي مع محيطه ثم ينقض عليها.
إلى مسافة صغيرة من الكائنات الحية (مجموعة صغيرة) تنفصل عن المجموعة الرئيسية اللي جا منها (زي لو مشات فوق سلسلة جبال أو نهر، أو مشات لجزيرة جديدة وما تقدر ترجع بسهولة)، غالبا ما تلقى رواحها في بيئة مختلفة على اللي كانت فيه قبل.
هاد البيئة الجديدة فيها موارد مختلفة و منافسين مختلفين، بالغلط، المجموعة السكانية الجديدة غادي تكون محتاجة خصائص أو تعديلات مختلفة باش تكون منافسة أقوى من اللي كانت محتاجة قبل.
ما غيرو الناس الأصليين أصلا، راه ملا كان كايحتاجو نفس التكيفات بحال قبل.
مع مرور الوقت، ومع بداية السكان الجدد في التكيف مع محيطهم الجديد، يبدأون في أن يبدون أقل وأقل تشابهًا مع السكان الآخرين.
فِي النِّهَايَة، بَعْدَ آلاْفٍ أَوْ مِلاَئِينِ السِّنِين، الْجَمْعَانِ حِتَّىْ يَتَحَدَّثُوا كَأَنَّهُمَا سُبُلْ مِخْتَلِفَة، مَا يُمْكِنْ نُسَمِّيْهُمَا نُفُسْ.
نسمّي هاد العملية "تفرغ"، وهي غير تعني تكوّن أنواع جديدة. التفرغ شيء لازم و جزء مهم من التطور.
الأشياء النباتية تصنع الأكسجين اللي الناس كتشوفو، و كيعاودو يمتصو ثاني أكسيد الكربون اللي الناس كيهزّو (يعني كيشفوو).
الأشياء تنبت طمّارها من الشمس بالضوّ، وهي تعطي الظلّ مزيان.
نصنع بيوتنا من النباتات ونعمل ملابسنا من النباتات. أغلب الأكل اللي نشربو و نشربو ديالنا هو من النباتات. بلا نباتات، الحيوانات ما كايقدروش يعيشو.
الموساسور كان مفترسًا عظيمًا في عصره، لذلك لم يخف شيئًا، إلا الموساسورات الأخرى.
كان فمه الطويل مليان أسنان حادة كالسيف، وأسنان زيادة في سقف فمه، يعني ما كان حتى شي يهرب منو.
ما كنبغي نعرف على وجه اليقين، ولكن ممكن كانت عندها لسان مقسوم. كانت تأكل السلاحف، الأسماك الكبيرة، وحيوانات موساسور أخرى، وممكن كانت حتى تأكل لحم جماعتها.
هاجًا أي شيء دخل الماء، حتى ديناصور ضخم بحجم التيرانوصور ركس ما كانش genoeg.
بالرغم من أن أغلب طعامهم كان سيكون مألوفًا بالنسبة لنا، الرومان كان عندهم حصتهم من الأطباق الغريبة أو غير المعتادة، بما فيها الخنزير البري، والببغاء، وح snails (الح snails)، ونوع من القوارض يسمى الهامستر.
كان الفرق الآخر هو أن الفقراء والنساء كانوا يأكلون طعامهم وهم جالسون على الكراسي، بينما كان الأغنياء يحبون أن يقيموا حفلات عشاء معًا ويستلقون على جوانبهم أثناء تناولهم للطعام.
ما كان ممكن أطباق الرومان القدامى تشمل أكل جات من أمريكا أو من آسيا فالفترة اللي بعدها.
مثلاً، ما كان عندهم حَبّ الزَّيْتون و لا طماطم و لا بطاطس و لا كاكاو، و ما كَانْ واحد من الرومانيين القدامى كايذوق الدجاجة.
بنو البابليين لكل من آلهتهم معبد رئيسي كان يُعتبر بيتاً للّله.
كان الناس يقدمون قرابين للآلهة، والكُهنة يحاولون تلبية احتياجات الآلهة من خلال الطقوس والمهرجانات.
كل معبد كان عنده فناء مفتوح و منو فيه صحن داخلي ما كان يقدر يدخل فيه إلا الكهنة.
أحيانًا كانو يبنّو أبراج على شكل أهرامات خاصة، كليها مخصصة تكون جزء من المعابد.
تايج طويلة كانت ملاذ خاص للواهب.
في المناخ الدافئ في الشرق الأوسط، ما كان كوّن أهمّ.
أغلب حياة عائلةيهودية صاغت في الهواء الطلق.
مشي ولات الش مرضو في الدار، المحلات كانت خدامات بحال طبيعي كايطلوعو على الشارع. ضو كان كايستعملو باش يبنيو هاد بلاصتي.
ما كانش غابات كبيرة في أرض كنعان، فلخرابيط كانت غالية بزاف.
تم استعمار جرينلاند بشكل متفرق. في الروايات الإسكندنافية يقولون أن إريك الأحمر أُرسل من أيسلندا بسبب قتل، وعندما سافر إلى أبعد غربًا، وجد جرينلاند وأطلق عليها اسم جرينلاند.
حتى لو كان اكتشافه موجود، القبائل الإسكيموية كانت عايشة فيه أصلا في هالوقت.
على الرغم من أن كل بلد كان "نورديكيًا"، إلا أن هناك اختلافات كثيرة بين الناس، الملوك، العادات والتاريخ في الدنمارك والسويد والنرويج وأيسلندا.
إذا شفت فيلم National Treasure، ممكن تفكر بلي خريطة كنز كليت مكتوبة في ظهر وثيقة استقلال أمريكا.
حتى، هذا ما كاين. على الرغم من أنه كاين شي مكتوب في ظهر الورقة، هذا ما كايناش خريطة كنز.
كُتب على ظهر إعلان الاستقلال عبارة "إعلان الاستقلال الأصلي بتاريخ 4 يوليو 1776". النص يظهر في أسفل الوثيقة، مقلوبة.
بما أنه ما كاين لي كيعرف بالدقة من ك اللي كتبو، معروف أنه في بدايات حياتو، الورقة الكبيرة (ديالها 29 و أربع ثلثات بوصة على 24 و نصف بوصة) كانت متولة للخدمة.
المحتمل أن التدوين أُضيف ببساطة كعلامة.
هبطت قوات إنزال دي-دي وأحاربوا اللي كايجي، و حررو شمال فرنسا، ولكن جنوب فرنسا مازال ما تحررش.
كانو محكومين من طرف الفرنسيين "فيشي". كانوا فرنسيين عملو سلام مع الألمان في 1940 وعاملو مع الغزاة بدل ما يقاتلوهم.
في 15 غشت 1940، غزا الحلفاء جنوب فرنسا، وسميت الغزوة بـ "عملية دراغون".
في ظرف أسبوعين فقط، حرّر الأمريكيون وقوات الفرنسيين الأحرار جنوب فرنسا وكانوا متجهين نحو ألمانيا.
الحضارة هي ثقافة واحدة مشتركة بين مجموعة كبيرة من الناس يعيشون ويعملون معًا، مجتمع.
كلمة "الحضارة" مشتقة من الكلمة اللاتينية "civilis" اللي تعني مدني، و مرتبطة بالكلمة اللاتينية "civis" اللي تعني مواطن، و "civitas" اللي تعني مدينة أو مدينة دولة، و هذا الشيء برضو فيه تعريف لنوع ما لحجم المجتمع.
المدن-الدول هي أسلاف الأمم. الثقافة الحضارية تعني نقل المعرفة عبر أجيال عديدة، و إثر ثقافي دائم، و توزيع عادل.
الثَّقَافَاتُ الصَّغِيرَةُ تَنْجَلِي جَاهِلَةً دُونَ خَلْفِ وَرَاءِ لَامِزَةٍ تَارِيخِيَّةٍ وَتَفْشَلُ فِي التَّعْرِفِ عَلَيْهَا كَحَضَارَاتٍ حَقِيقِيَّةٍ.
خلال الحرب الثورية، تكونت الأقاليم الاثنتي عشرة الأولى حكومة مركزية ضعيفة أولاً، وكان الكونغرس هو الجزء الوحيد منها، بموجب قانون الاتحاد.
ما كان عند الكونغرس أي سلطة ليفرض ضرائب، وبما ما كان فيه لا هيئة تنفيذية وطنية ولا قضاء، كان يعتمد على السلطات الحكومية، اللي كايكونو غالبا ما كايتعاونوش، باش يطبقو كل المصادقات ديالو.
كيدار ما كانش ليه الحق يطبق على القوانين الضريبية والرسوم اللي بين العيانين.
كانت المقترحات تتطلب موافقة مبيّنة من جميع الأقاليم قبل أن تتمّ تعديلها، وكانت الأقاليم تتعامل مع الحكومة المركزية باستخفاف كبير لدرجة أن ممّثليهم كانوا غالبًا غائبين.
منتخب إيطاليا الوطني لكرة القدم، بالإضافة إلى المنتخب الألماني، هو ثاني أنجح منتخب في العالم وقد فاز بكأس العالم في عام 2006.
رياضات الشهيرة فيه: كرة القدم، كرة السلة، كرة الطائرة، كرة الماء، المبارزة بالسيف، الرغبي، الدراجات، هوكي الجليد، هوكي الرول، وسباق سيارات الفورمولا 1.
رياضات الشتاء هي الأكثر شعبية في المناطق الشمالية، حيث يتنافس الإيطاليون في الألعاب الدولية والمناسبات الأولمبية.
المغرب يضم ما يقارب 7000 جزيرة (أكبرهن هو هونشو)، مما يجعل اليابان السابعة كأكبر جزيرة في العالم!
بسبّب مجموعة الجزاير اللي فيها، كنعرفو بلاد japon كتحitamento بالمعنى الجغرافي ب "أرخيبيلاغ".
تاينان بدات تسير ترجعuração في القرن الخامس عشر، بينما بحارة أوروبيين كانوا يمرون يسجلون اسم الجزيرة "إيلا فورموزا"، يعني "الجزيرة الجميلة".
في عام 1624، قامت شركة الهند الشرقية الهولندية بإنشاء معسكر في جنوب غرب تايوان، مما أدى إلى تغيير في ممارسات إنتاج الحبوب لدى السكان الأصليين واستغلال عمال صينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر الخاصة بها.
في عام 1683، سيطر جيش أسرة تشينغ (1644-1912) على المناطق الساحلية الغربية والشمالية من تايوان، وأعلنوا عام 1885 أن تايوان مقاطعة من إمبراطورية تشينغ.
في عام 1895، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895)، الحكومة تشين توقع معاهدة شيمونوسيكي، بموجبها تنازل عن السيادة على تايوان لليابان، اللي حكمت الجزيرة حتى عام 1945.
ماتشو بيكشو كايتكون من ثلاثة عناصر رئيسية، هم إنتيواتانا، معبد الشمس، و غرفة النوافذ الثلاثة.
أغلبية المباني اللي على حوم الدار ديال المشروع، تم ترميمهم باش يعطيو السياح فكرة أحسن كيف كانت شكلهم زمان.
في بحلول عام 1976، تم ترميم 30% من ماتشو بيتشو، والترميم لا يزال مستمراً حتى اليوم.
أمثلة على ذلك، أقدم صيغة التصوير الفوتوغرافي الثابت الأكثر شيوعًا في العالم هي 35 مم، وهي الحجم القياسي للفيلم في نهاية عصر الأفلام التحويلية.
الكـّـا كـّـادي كـّـا كـّـاتـّـا لـّـومّـا، بـّـا كـّـن كـّـن كـّـن مـّـا كـّـان مـّـا بـّـا مـّـا كـّـان شـّـكـّـل صـّـورة بـّـا بـّـا بـّـا كـّـا كـّـا بـّـا مـّـا بـّـا شـّـتـّـا فـّـي مـّـا كـّـان.
الحجم 35 ملم هو في الواقع، بشكل مُربك بعض الشيء، 36 ملم في العرض و 24 ملم في الارتفاع.
إذن، يُقال أن نسبة العرض إلى الارتفاع لهذا التنسيق (بعد القسمة على اثني عشر للحصول على أبسط نسبة صحيحة) هي 3:2.
الكثير من التنسيقات الشائعة (مثل عائلة تنسيقات APS) تساوي أو تقارب هذا النسبة البصرية.
القاعدة المعروفة بالثُلاثيات، اللي كتعرض ليها بزاف و كتعايرها بشحال، هي قاعدة بسيطة تساعد على الديناميكية و تحافظ على شوية تنظيم في الصورة.
كيدير هاد الشيء كيقول بلي المكان اللي كيكون فيه أهم جزء في الصورة هو تقريبًا فين تتقاطع الخطوط اللي كتقسم الصورة على ثلاثة أجزاء عموديًا وأفقيًا (شوف المثال).
خلال هاد الفترة من تاريخ أوروبا، الكنيسة الكاثوليكية، اللي ولات غنية وقوية، وقات تحت المراقبة.
منْ مُرُوْرِ آلاَفِ السِّنُوْنِ، الدِّيْنُ النَّسْرَانِيُّ كَانَ يَرْبُطُ الدُّوْلَ الْأُورُوْبِيَّةَ بَعْدَاءَ عَنِ الْخِلَافَاتِ فِي اللِّغَةِ وَالْعَادَاتِ.
قوة تأثيرها كانت منتشرة في كل مكان، وأثرت على الكل، من الملك إلى الشخص العادي.
وا واحد من أهم مبادئ المسيحية هو أن الغنى لازم يستعمل باش يخفف المعاناة والفقر، وأن الفلوس اللي عندها الكنيسة خصّاص باش هاد الشي.
السلطة المركزية للكنيسة كانت في روما لأكثر من ألف سنة، و هذا التمركز للقوة و المال جعل الكثيرين يتساءلون إذا كان هذا المبدأ يتحقق.
بعد قليل من بداية القتال، بدأت بريطانيا حصارًا بحريًا على ألمانيا.
استراتيجية أثبتت فعاليتها، عن طريق قطع الإمدادات العسكرية والمدنية الحيوية، مع أن هذا الحصار خالف القانون الدولي المعمول به والذي تم ترميزه في اتفاقيات دولية عديدة على مدار قرونين.
موروكو تملكت المياه الدولية لمنع أي سفينة من الدخول إلى أجزاء كاملة من المحيط، مما تسبب في خطر حتى للسفن المحايدة.
بما أن الاستجابة لهذه التكتيك كانت قليلة، ألمانيا توقعت استجابة مماثلة لعملياتها الغواصات غير المقيدة.
خلال تسعينيات القرن الماضي، كان الرأي السائد لدى أغلب المواطنين والدول هو التّسامح والعزلة.
بعد ما شافو الكوابيس والفظائع ديال الحرب في الحرب العالمية الأولى، الدول كانت كايتمنى تنجاو من بحال هادشي في المستقبل.
في عام 1884، انتقل تسلا إلى الولايات المتحدة الأمريكية لقبول وظيفة لدى شركة إديسون في مدينة نيويورك.
وصّل للولايات المتحدة وهو ما يملك أربع سنتات فقط، و ديوان شعر، و رسالة توصية من تشارلز باتشيلور (مديره في شغله اللي فات) إلى توماس اديسون.
كان عند الصين القديمة طريقة فريدة لإظهار الفترات الزمنية المختلفة؛ كل مرحلة من مراحل الصين أو كل عائلة كانت في السلطة كانت سلالة مميزة.
و بين كل سلالة كانت فترة اضطراب و أقاليم مقسومة. أشهر فترات هادشي كانت حقبة الممالك الثلاث اللي دارات بالـ 60 سنة بين سلالتي الـهان و الـجين.
خلال هذي الفترات، كانت معارك عنيفة تجري بين ناس كايقاتلوا على العرش.
كان عصر الممالك الثلاث من أشد الفترات دموية في تاريخ الصين القديم، وتوفي آلاف الأشخاص وهم يقاتلون للجلوس على أعلى منصب في القصر الكبير بـ شيان.
كاين بزاف د التأثيرات الاجتماعية والسياسية، بحال استخدام النظام الميتمي، التحول من الاستبداد للجمهورية، الوطنية، والإيمان بأن البلادilers للناس، مشي ل حاكم واحد بس.
حتى بعد الثورة، فتحت الوظائف على جميع المتقدمين الذكور، مما سمح للأكثر طموحًا وناجحًا بالنجاح.
و هاد الحال خاصو للجيش، لأنّ العواشر ما كايحكموش فيه بحال ديال الطبقات، دابا كايحكمو على الكابيار.
ثورة فرنسا ألهمت أيضاً الكثير من الطبقة العاملة المهمشة في بلدان أخرى لتبدأ ثوراتها الخاصة.
كان محمد مهتمًا جدًا بأمور تتجاوز هذه الحياة الدنيا. كان يرتاد كهفًا أصبح معروفًا باسم "حيرة" على جبل "نور" للتأمل.
هاد الكحيط راسو، اللي عاد يْحَدا، يعطي صورة واضحة بزاف على ميول محمد الروحيين.
مستقرّة على قمة واحد من الجبال شمال مكة، الكهف معزول تماما عن باقي العالم.
فعلاً، ما كيعجبش حتى تلقىو حتى لو عرفتي باللي كاينا. أول ما كتدخلو لقلعة، كتكون عزلة كاملة.
ما كايشوف حتى شي شي إلا السما الزرقا ديالو الحلوة اللي فوق، و الجبال اللي كتحيط بينا. ما كايشوف و لا كايسمع حتى شي ديال هاد الدنيا من جواد الكهف.
البية الغرانيتية في جيزة هي الوحيدة من بين عجائب الدنيا السبع اللي محalineش لليوم.
بنيت من طرف الفينيقيين في القرن الثالث قبل الميلاد، الهرم الأكبر هو واحد من العديد من الهياكل الهرمية الكبيرة المبنية لتكريم الفرعون المتوفى.
قـرية جيزه، أو "مقبرة جيزه" في وادي الموت المصري، تحتوي على عدة أهرامات (أكبرهم الهرم الأكبر)، و مقبرات صغيرة، و معابد، و أبو الهول العظيم.
بني الهرم الأكبر لتكريم الفرعون خوفو، والكثير من الأهرامات الصغيرة والمقابر والمعابد بنيت لتكريم زوجات وأفراد عائلة خوفو.
علامة "الأعلى" تشبه حرف "V" وعلامة "الأسفل" تشبه الدبوس أو مربع ما ناقص سطره السفلي.
لأعلى، لازم تبدا من الطرف و تدوي القوس، و لأسفل، لازم تبدا من "الضفدع" (هاد المكان اللي يدوي فيه يدك على القوس) و شد القوس.
بالنسبة لضربة القوس للأعلى عادةً ما تعطي صوتًا أكثر نعومة، بينما ضربة القوس للأسفل تكون أقوى وأكثر حزمًا.
مرحبا، تقدر تمدّ خطّك مرسوم على الورق، ولكن خلي بالك العلامات المطبوعة ليها معنى موسيقي، nên عادةً لازم تحترمهم.
الملك لويس السادس عشر المذعور، الملكة ماريه أنطوانيت وطفلاهما الصغيران (ماري تيريز ذات الـ 11 عامًا ولويس شارل ذو الأربع سنوات) وأخت الملك، السيدة إليزابيث، في السادس من أكتوبر عام 1789، اضطروا للعودة إلى باريس من فيرسailles بفعل حشد من نساء السوق.
فِي لUGة حَمِلة، صَلوْوْ مَرْجِعين لباريس و هُمْ مَحْاطّين بِحُشْدِ ناس كايصْرخو و كايحَشّو تَهْدِيدَات عَلَىْ الملك و الملكة.
زحمة الناس خاذات على الملك والملكة يفتحو بزاف نوافذ عربتهم.
في واحد الوقت، واحد من أفراد العصابة رفع راس حارس ملكي قُتل في فيرسailles قدام الملكة اللي كانت خايفة بزاف.
مصاريف الحرب للإمبريالية الأمريكية في غزو الفلبين، دُفّتْ من قبل الشعب الفلبي بأنفسهم.
كانوا مضطرين لدفع الضرائب للحكومة الاستعمارية الأمريكية لتغطية جزء كبير من المصاريف و الفوائد على السندات التي تم طرحها باسم الحكومة الفلبينية من خلال البنوك الأمريكية في وول ستريت.
بالطبع، الأرباح الفائقة المستخلصة من الاستغلال المطول للشعب الفلبيني ستشكل المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
لاش capire فرسان الت templar لازم تفهم السياق اللي خلاهم كايسسوا.
المرحلة اللي صا دقت فيها الأحداث كنعرفوها بالقرون الوسطى العليا، وهي فترة في تاريخ أوروبا في القرون الحادي عشر، الثاني عشر، والثالث عشر (بعد الميلاد من 1000 إلى 1300).
القرون الوسطى العليا كانت قبلها القرون الوسطى المبكرة، وبعدها القرون الوسطى المتأخرة، واللي بتنتهي بالاتفاق حوالي عام 1500.
التحديد التكنولوجي هو مصطلح يشمل مجموعة واسعة من الأفكار في الممارسة، من الدفع التكنولوجي أو الضرورة التكنولوجية إلى معنى صارم بأن مصير الإنسان مدفوع بمنطق أساسي مرتبط بقوانين العلوم وتجسيدها في التكنولوجيا.
أغلبية التفسيرات ديال التحديد التكنولوجي كتشترك فجماعتين ديال الأفكار: الأولى هي أن تطور التكنولوجيا كايتم فدرب كايتمادى غالبا في وجه التأثيرات الثقافية أو السياسية، والثانية هي أن للتكنولوجيا "تأثيرات" على المجتمعات تكون متأصلة، مش عنداش أسباب اجتماعية.
مثلا، ممكن نقول أن السيارة لازم تصحّي تطوّر الطرق.
إلا أن شبكة طرق وطنية ما كايوليش شي حاجة اقتصادية باش لسيارات قليلة بحال هادوا، فلاباقين كيزيدو طرق جديدة باش يقلّو شي سعر شراء السيارة.
الشيء اللي هو أن عدد السيارات كبر، هذا كيعني بزاف حوادث على الطريق، وهذا كيدفع باش يطبقو طرق جديدة في الطب باش يسرّيو الناس اللي مجروحين.
لُعبَ للرومانسية دور كبير من التحديد الثقافي، مستوحاة من كتاب مثل غوته، فيختي، وشيلجل.
في سياق الرومانسية، شكلت الجغرافيا الأفراد، ومع مرور الوقت نشأت عادات وتقاليد مرتبطة بتلك الجغرافيا، وهذه، بما أنها متوافقة مع مكان المجتمع، كانت أفضل من القوانين المفروضة بشكل تعسفي.
بما أن باريس معروفة بريادة الموضة في العالم المعاصر، كانت القسطنطينية تعتبر مركز الموضة في أوروبا في العصور الوسطى.
بدأ شهرته كمركز للرفاهية حوالي سنة 400 م واستمرّ حتى حوالي سنة 1100 م.
انحطّ مكانته خلال القرن الثاني عشر بشكل رئيسي بسبب عودة الصليبيين وهم يحملون هدايا مثل الحرير والتوابل التي كانت أغلى من ما كان يقدمه سوق البيزنطيين.
كان ف هذا الوقت اللي تم فيه انتقال لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية لباريس.
طوّر الطراز القوطي في الفترة ما بين القرنين العاشر والحادي عشر، ووصل ذروته في القرن الرابع عشر.
في البداية، كان الزي يتأثر بشكل كبير بالثقافة البيزنطية في الشرق.
إلاّ أنّ بطء وسائل الاتصال قد يتسبّب في تأخّر الأنماط في الغرب بـ 25 إلى 30 عام.
في أواخر العصور الوسطى، بدأت أوروبا الغربية في تطوير أسلوبها الخاص. ومن أهم التطورات في ذلك الوقت، نتيجة للحروب الصليبية، بدأ الناس في استخدام الأزرار لربط الملابس.
الزراعة الحرفية هي الزراعة التي تتم لإنتاج ما يكفي من الطعام لتلبية احتياجات الفلاح وعائلته فقط.
الزراعة الحرفية نظام بسيط، وغالبًا عضوي، يعتمد على بذور محفوظة أصيلة للمنطقة، مع استخدام تدوير المحاصيل أو تقنيات أخرى بسيطة نسبيًا لزيادة الإنتاج.
تاريخيا، أغلب الفلاحين كانوا يمارسون الفلاحة الاستاتية، وهذا ما لا يزال عليه الحال في العديد من الدول النامية.
المجموعات الثقافية الفرعية تجمع الناس اللي عندهم نفس التفكير واللي كيشعروا بالإهمال من المحايادار، و تسمح لهم يبنيو حس بالهوية.
يمكن أن تكون الفرعيات مميزة بسبب العمر، والعرق، والطبقة الاجتماعية، والمكان، والجنس لأعضائها.
الخصائص اللي كتعرف群体 فرعي مميز، ممكن تكون لغوية، أو جمالية، أو دينية، أو سياسية، أو جنسية، أو جغرافية، أو مزيج من هاد الأشياء.
غالبًا أعضاء التجمعات الفرعية يشيرون إلى انتمائهم من خلال استخدام مميز ورمزي للأسلوب، يتضمن الملابس، وطرق التصرف، والمصطلحات الخاصة.
من أشهى الطرق اللي كيتستعمل باش يوضح أهمية التنشئة الاجتماعية، هو الاعتماد على عدد قليل من الحالات المحزنة لأطفال ما تنشأوش اجتماعيًا من طرف الكبار، سواء بسبب الإهمال، أو المصيبة، أو الاعتداء المتعمد خلال نموهم.
هاد الولاد كيسميوهم "مخلوعين" ولا "برّادين". بعض الولاد اللي كايكونو مخلوعين، كايكونو محبسين من طرف ناس (غالبًا أصحابهم، يعني الأبوين). في بعض الحالات، هاد التخلي عن الولد كان بسبب أن الأبوين ما عجبهمش عقل الولد أو كان عنده عيب جسدي شديد.
يمكن أن يكون الأطفال المشردون قد تعرضوا لمعاناة شديدة أو صدمات قبل أن يُترَكوا أو يهربوا.
kaydho ḥwaaḥa kaydho walo ḥbbabin mn l-ḥayawāt, w chi kayqulu kay'ḥya f-barda wihwaa.
لَإِذَا تَرَبَّى الطِّفْلُ الْوَحْشِيُّ بِأَنْواعِ الْأَنْذَالِ وَحْدَهُ، فَإِنَّهُ يُظْهِرُ أَعْمَالًا (بَيْنَ حُدُودِ الْجَسَدِ) قَرِيبَةً جِدًّا مِنْ أَعْمَالِ الْحَيَوَانِ الَّذِي رَعاهُ بِشَكْلٍ خَاصٍّ، مِثْلَ خَشْيَتِهِ أَوْ لَا بَالِيَتِهِ مِنْ الْبَشَرِ.
بْغَى التَّعْلِيمُ الْمُبْنَى عَلَى الْمُشَارِيعِ يُسَهِّلُ التَّعْلِيمَ وَيَزِيدُهُ إِثْرَاءً، لَكِنَّ الدَّعْمَ الزَّائِدَ يَذْهَبُ أَبْوَقَاعْ.
لي السكان هوش طريقة ديال التعلم، ولكن هو مساعدة كاتزيوّن الدعم للناس اللي ككاي生活 تجربة تعلم جديدة، بحال استخدام برنامج جديد ديال الكمبيوتر أو بداية مشروع جديد.
يمكن تكون الدعائم افتراضية أو حقيقية، يعني المعلم هو نوع من الدعائم، ولكن حتى شخص الدبابيس الصغير في مايكروسوفت أوفيس يعتبر دعامة.
هاد "ال سقالات الافتراضية" كتحيو جوين جوين فالماداد و محيية باش تسول، تشجع و تشرح الإجراءات اللي كان ممكن تكون صعبة على الطالب يحيدها وحدو.
تُوضع الأطفال في التنشئة السلمية لعدة أسباب متنوعة، تتراوح بين الإهمال والاعتداء وحتى الابتزاز.
ما كايكونش واحد الولد/البنت كايكبر فبيئة ما كايعاوناش، ما كايحباش، و ما كايعلماش، ولكن كايحايو.
نحن نعتبر نظام الرعاية البديلة منطقة أمان لهؤلاء الأطفال.
من المفروض أن نظام الرعاية البديلة لدينا يوفر منازل آمنة، ومقدمي رعاية محبين، وتعليم مستقر، ورعاية صحية موثوقة.
الرعاية البديلة لازم تعطي كل الحاجيات اللي كانت ناقصة في البيت اللي كانوا مأخدين منه.
الإنترنيت كايجمع بين عناصر من التواصل الجماعي والتواصل بين الأشخاص.
خصائص الإنترنت المميزة تؤدي إلى أبعاد إضافية في إطار نظرية الاستخدام والرضا.
مثلاً، "تعلم" و "التواصل الاجتماعي" مقترحان كمحركات مهمة لاستخدام الإنترنت (James et al., 1995).
"الاندماج الشخصي" و "العلاقات المستمرة" تم تحديدهما أيضًا كجوانب تحفيزية جديدة من قبل إيجمي ومكورد (1998) عندما بحثوا في ردود فعل الجمهور على المواقع الإلكترونية.
استخدام التسجيلات المرئية قاد إلى اكتشافات مهمة في فهم تعابير الوجه الدقيقة، وهي حركات الوجه التي تستمر لبضع أجزاء من الثانية.
بشكل خاص، تدعي بعض الروايات أنه يمكن اكتشاف ما إذا كان الشخص يكذب من خلال تفسير تعابير الوجه الدقيقة بشكل صحيح.
أوليفر ساكس، في مقال "خطاب الرئيس"، أوضح كيف أن الأشخاص الذين يعانون من تلف في الدماغ ويصعب عليهم فهم الكلام، يستطيعون مع ذلك تقييم صدق الآخرين بدقة.
حتى هو كيعيط بلي قدرة هادوا على فهم سلوك الناس ممكن تكون عند الحيوانات بحال الكلاب ديال البيت.
أظهرت الأبحاث في القرن العشرين أن هناك باعدين من التنوع الجيني: كامن ومظهّر.
التطور التكيفي يضيف تنوعًا جينيًا جديدًا، والتّقويم يزيلُه من التّنوع الظاهر.
تتداول الانفصال و إعادة التركيب التنوع ذهابًا وإيابًا بين المجمّعين في كل جيل.
فِي السافانا، صعيبة على قرد بلمة هادرا، معرفة يربح احتياجاتو من الأحماض الأمينية من المصادر النباتية اللي موجودة.
و بالإضافة إلى ذلك، عدم القيام بذلك له تداعيات خطيرة: تباطؤ النمو، سوء التغذية، و في النهاية الموت.
أسهل مصادر النباتات اللي كانت متاحة كان البروتين الموجود في الأوراق والبقوليات، ولكن هاد الشي صعيب على الثدييات كيما حنا نستفيدو منو إلا ما cooked/مطبخ.
بالعكس، الأكل الحيواني (النمل، الصراصير، البيض) ما كيعجبش على خصو، كيعطي بروتينات كتيرة و تحتوي على كامل الأحماض الأمينية اللي محيتا.
بشكل عام، ماجباش تشرب، ماجباش غريب لو أساتنا القدامين خلاو مشكلتهم ديال البروتين بحالاش الماكاكين كايعملوهوم فالساڤانا اليوم.
انقطاع النوم هو عملية الاستيقاظ عن قصد أثناء فترة النوم الطبيعية ثم العودة إلى النوم بعد فترة قصيرة (من 10 إلى 60 دقيقة).
يمكن هاد الشيء يسار بسهولة بالاستعانة ببزوziert منبه هادئ نسبيا يوقظك وداد ما يخليكش كدنيا.
إذا كنت تلقى على راسك كترجع الساعة وأنت نايم، ممكن تحطها في الجهة التانية ديال الغرفة، هكاك تجبرك تطلع من دارو باش كتشوفها.
خيارات أخرى مبنية على إيقاعات بيولوجية تتضمن شرب الكثير من السوائل (خاصة الماء أو الشاي، وهو مدر للبول معروف) قبل النوم، مما يجبرك على الاستيقاظ للتبول.
كل ما كيعيشو فيه الشخص من سلام داخلي كيكون معاكس لكمية التوتر ديالو في الجسم والروح.
كل ما كان التوتر أقل، كل ما كانت الطاقة الحيوية موجودة بشكل أفضل. كل شخص عنده القدرة على تلقى السلام الداخلي والرضا التام.
كل واحد يقدر يوصل للنور الداخلي. الشيء الوحيد اللي يعيقنا على تحقيق هاد الهدف هو توترنا وسلبية الاعتقاد.
بوذية التبت تستند على تعاليم بوذا، ولكن توسعت بمسار المحبة في الماهايانا وبالكثير من تقنيات اليوجا الهندية.
من حيث المبدأ، البوذية التبتية بسيطة جداً. تتكون من اليوجا الكونداليني، والتأمل، وطريق المحبة الشاملة.
بయోగام كونداليني، طاقة الكونداليني (طاقة التنوير) تُستيقظ من خلال وضعيات اليوغا، وتمارين التنفس، والمانترا، والتخيلات.
مركز التأمل التبتي هو يوغا الآلهة. من خلال تصور الآلهة المختلفة، تُنظَّف قنوات الطاقة، وتُفعَّل التشاكرات، ويُنشأ الوعي بالتحرر.
كانت ألمانيا عدوًا مشتركًا في الحرب العالمية الثانية، مما أدى إلى تعاون بين الاتحاد السوفيتي والولايات المتحدة. وبعد نهاية الحرب، أدت الصراعات حول النظام والعملية والثقافة إلى انقطاع العلاقات بين الدول.
بعد سنين شتنّت على نهاية الحرب، الأصدقاء السابقين صاروا أعداء وبدات الحرب الباردة.
كان فيه باش يدوم 40 عام لدن، و غادي يتقاتل عليه على حسابو، بجيوش متنفس، في ساحات المعارك من أفريقيا لأسيا، في أفغانستان، كوبا، و بزاف بلاد آخرين.
بحلول 17 سبتمبر 1939، انكسر الدفاع البولندي بالفعل، والأمل الوحيد كان التراجع وإعادة التنظيم على طول الجسر الروماني.
إلا أن هذه الخطط أصبحت قديمة في غضون ليلة وضحاها، عندما دخل أكثر من 800 ألف جندي من الجيش الأحمر السوفيتي وأنشأوا الجبهتين البيلاروسية والأوكرانية بعد غزو المناطق الشرقية من بولندا، وذلك بخرق معاهدة ريغا، واتفاقية عدم الاعتداء السوفيتو-البولندية، وغيرها من المعاهدات الدولية، سواء الثنائية أو متعددة الأطراف.
استخدام السفن ل transportar البضائع هو الأفضل بكثير لنقل أعداد كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
مهمة البحريات تقليدياً كانت ضمان قدرة بلدك على نقل شعبه وبضاعته، وفي نفس الوقت التدخل في قدرة عدوك على نقل شعبه وبضاعته.
من الأمثلة الحديثة اللافتة للنظر على ذلك كانت حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية الثانية. كان الأمريكيون يحاولون نقل الجنود والمواد عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا.
في نفس الوقت، كانت البحرية الألمانية، مستخدمة بشكل أساسي الغواصات، تحاول إيقاف هذه الحركة.
Had la bgha l-minsi, l-Germany kayn b'zgha katga'qeq Britain kamo l-bassa l-uḥra d l-Europe.
تاعرّف على حساب أن الأغنام بدأت تتعود على البشر قبل حوالي 10,000 سنة في جبال زاغروس بإيران.
تحطت الحضارات القديمة والأمم عشان يلاقوهم بسهولة باش يحصلو على الحليب، الشعر، اللحم، والجلود.
كانت الأغنام المنزلية تُحفظ عادةً في قطيعات تتجول في التلال أو مناطق الرعي الأخرى، وغالبًا ما كانت تُعتنى بها من قبل راعٍ، غالبًا ما يكون أطفالًا أو مراهقين، على غرار الرعاة المشهورين. وما زالت هذه طرق الرعي مستخدمة حتى اليوم.
تم بناء خطوط السكك الحديدية في إنجلترا منذ أوائل القرن السادس عشر.
بالرغم من أن مسارات العربات كانت مجرد ألواح خشبية متوازية، إلا أنها سمحت للخيول التي تسحبها بتحقيق سرعات أكبر وسحب حمولات أثقل مقارنة بالطرق الأكثر خشونة في ذلك الوقت.
تم تقديم القضبان المتقاطعة في وقت مبكر نسبيًا لتثبيت المسارات. لكن مع مرور الوقت، تبين أن المسارات ستكون أكثر كفاءة لو كانت مزودة بشريط من الحديد في الأعلى.
صار هذا شائع، ولكن الحديد خلاّق أكثر في تآكل عجلات الخشب ديال العربات.
فِي النهاية، تم استبدال العجلات الخشبية بالعجلات الحديدية. سنة 1767، تم تقديم أول قضبان كاملة من الحديد.
أول وسيلة تنقل كانت المشي، البشر بدأو يمشيوا على رجولهم مرجعين مليون سنة مع ظهور الإنسان المنتصب (يعني الإنسان المستقيم).
دودهم السابق، الأسترالوبيثك، ما كانوش كايتمشيو على رجلياهم بحال ديالهم.
تعتبر التخصصات الثنائية الوقوف موجودة في أحافير Australopithecus منذ 4.2 إلى 3.9 مليون سنة، مع أن Sahelanthropus ربما كان يمشي على قدمين منذ سبعة ملايين سنة.
ممكن نبدأ نعيش مزيان مع البيئة، ممكن نشارك في الحركة البيئية، وحتى ممكن نكون فعالين باش نقلل المعاناة المستقبلية بشوية.
هذا مجرد علاج أعراض في كثير من الحالات. ولكن إذا ما حبيناش شي حل مؤقت فقط، لازم نبعدو على أصل المشاكل ونشلّوهم.
كيدير واضح genoeg بلي الدنيا خدمت بزاف علاش العلم و التكنولوجيا لي كعملها الإنسان، و المشاكل كبرات بزاف بسبب كثرة الناس و عيش الإنسان اللي كيكون باهظ.
بعد ما الكونغرس قبلو في 4 يوليوز، مسودة مكتوبة موقعة من رئيس الكونغرس جون هانكوك و السكرتير تشارلز تومسون، تم إرسالها بعد شوية بيوت للطباعة عند جون دانلاب.
خلال الليل، تم نسخ ما بين 150 و 200 نسخة، معروفة الآن بـ "برواسيد دنلاب".
القراءة العامة الأولى للمستند كانت بواسطة جون نيكسون في ساحة قاعة الاستقلال في 8 يوليو.
تم إرسال واحد لجورج واشنطن في 6 يوليو، اللي قراوه لحال الوحدة في نيويورك في 9 يوليو. نسخة وصلت لبرشلونة في 10 اغسطس.
كراسات دنلاب الخمسة والعشرون الموجودة حتى الآن هي أقدم نسخ محفوظة من الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد لم تبق.
كاين بزاف عالمو في علم الحيوانات القديمة كيعتقدوا الآن أن مجموعة وحدة من الديناصورات عاشات و ل还 عايشة حتى اليوم. إسموهم طيور.
كتْ كُتْ كَثِيرْ داسْ ما كايْفْكِرْ فيهم كْ ديناصور، حْجْ كايْكلّو ريش و كايطيروا.
ولكن فيه بزاف ديال الحوايج في الطيور كايطيو حتى كايشبهو للدينصور.
kaykounou chi riwl m’laina b’l’is, kayt’l’ou bl’e’w, kaymshou b’n’t’a riwl m’gerrab f’l khdram, kshat T-Rex.
تقريباً كل الحواسيب المستخدمة اليوم مبنية على معالجة المعلومات اللي مكتوبة في شكل أرقام ثنائية.
رقم ثنائي يقدر يكون عنده قيمة واحدة من قيمتين فقط، يعني 0 أو 1، وهاد الأرقام بتسمّى أرقام ثنائية - أو بتسمّى بيت (bit) إذا كنتو في مجال الحاسوب.
ماك يشاف شي سموم داخلة على طول. الأعراض، بحال القيء، عامة بزاف بحيث ما يمكنش نعمل تشخيص على طول.
أقوى علامة على تسمم داخلي قد تكون وجود علبة دواء أو مواد كيميائية منزلية سامة مفتوحة.
شوف/دقق في الملصق باش تلقى تعليمات الإسعافات الأولية الخاصة بتلك السمية بالزبط.
كلمة "bug" تستعمل من طرف علمائ الحشرات بمعنى رسمي بالنسبة لهاد المجموعة من الحشرات.
هاد المصطلح مشتق من معرفة قديمة بالبراغيث، اللي هي حشرات متكيفة بزاف مع طفيليات البشر.
كلّ من حشرات الأسرجة وحشرات الربّات متكيّفين على العيش في أعشاش أو مساكن مضيفاتهم.
في جميع أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية، يوجد حوالي 400,000 حالة معروفة لمرض التصلب المتعدد (MS)، مما يجعله المرض العصبي الرئيسي لدى الشباب والبالغين في منتصف العمر.
المس هي مرض يصيب الجهاز العصبي المركزي، اللي مكون من المخ و الحبل الشوكي و العصب البصري.
لقد وجد البحث أن الإناث أكثر عرضة للإصابة بمرض التصلب المتعدد مرتين مقارنة بالذكور.
يمكن الزوجين أن يقررا أنه ليس في مصلحتهما، أو في مصلحة طفلهما، أن يربيا طفلاً.
هادي الزوجات ممكن يقرروا يقيسو خطة تبني لبنتهم.
في التبني، الأبوين البيولوجيين يسقطان حقوق الأبوة والأمومة ليتمكن زوجان آخران من تربية الطفل.
الهدف الأساسي للعلم هو فهم طريقة عمل العالم من خلال الطريقة العلمية. هذي الطريقة في الواقع توجه أغلب الأبحاث العلمية.
ما كايحnaudش وحدو، تجريب و التجريب هو اختبار كيستعمل باش تخلص فرضية ولا أكثر، و طرح الأسئلة و إجراء الملاحظات كايوجهو البحث العلمي داوك.
بدّو و الفيلوسوفين ركزو على النصوص الكلاسيكية، و بالخصوص على الكتاب المقدس باللاتينية.
بدّلت آراء أرسطو في كل أمور العلم، بما فيها علم النفس.
مع تناقص معرفة اللغة اليونانية، وجد ما غرب منعزلاً عن جذوره الفلسفية والعلمية اليونانية.
كثير من الإيقاعات المرصودة في الفيزيولوجيا والسلوك تعتمد غالبًا بشكل حاسم على وجود دورات داخلية وإنتاجها من خلال الساعات البيولوجية.
إيقاعات دورية، مش غير مجرد ردود على إشارات خارجية دورية، تم توثيقها لمعظم الكائنات الحية، بما فيها البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الساعات البيولوجية هي مذبذبات ذاتية الاستدامة تستمر في دورة ذاتية حتى في غياب الإشارات الخارجية.
تجربة هرشي وتشس كانت من بين أهم الاقتراحات اللي بتقول أن DNA هو مادة وراثية.
هيرشي وتشيس استعملو فيج (طفيليات) باش يحطّو حمضهم النووي في بكتيريا.
دارو تجربتين، كايحطو فيها إما الحمض النووي ديال الفايج ب fósforus радиоактив، إما البروتين ديال الفايج ب كبريت радиоактив.
التعديلات الجينية ممكن تكون ليها أشكال و تأثيرات مختلفة، حسب نوع التعديل، أهمية الجزء ديال المادة الجينية اللي تأثرت، و إذا كانت الخلايا المتضررة خلايا الجرثومة.
ما كايوصل للأولد إلا الطّويّرات اللي كايجي منها الجرثومة، بينما الطّويّرات التّانية ممكن عجّلت الموت ديال الخلايا أو السرطان.
السياحة الطبيعية تجذب الناس اللي كايحبو يزوروا الأماكن الطبيعية باش يستمتعوا بالجمال، بحال النباتات والحيوانات.
أمثلة على الأنشطة الميدانية تشمل الصيد، وصيد الأسماك، والتصوير، ومراقبة الطيور، وزيارة الحدائق ودراسة المعلومات حول النظام البيئي.
مثال على ذلك هو زيارة وتصوير وتعلم عن الجماعات العرقية في بورنيو.
كل صباح، الناس يمشيو من الحباد الصغيرة بالسيارة باش يوصلو للو شغل ديالهم، و كايلايو على ناس آخرين اللي وجهة شغلهم هي المكان اللي مشيو منو.
فِي هَادِ المَوْصَلَة الْحَرَكِيَّة كُلْ وَاحِد مُشْتَرِك بْ شْي، وَيَدعِم نظام تنقيل مُبني على السِّيَارَات الخَاصَّة.
علم الآن أن هذه الاقتصاد الكربونِي الضخم قد أزاح الغلاف الحيوي من حالة مستقرة دعمت تطور الإنسان على مدى المليونين سنة الماضية.
كل واحد كيدارك في المجتمع و كيسير بالوسائل ديال النقل. كلنا كنعاودو على وسائل النقل.
في بلاد القص어도 ما كتحسوش بالشي ديال الشكوى على جودة الماء أو على الطرق اللي كتحطمون.
واشاش خدا ميكنش هاد المشاكل، واشاش ما ينجحش فكل نهار؟ راه مهندسين النقل ما كايناش عندهم الكفاءة؟ ولا كاين شي شيئ أعمق؟
تدريس حركة السيارات والدرّاب ما بين مكانين وكيف يتفاعلو مع بعضهم البعض.
للأسف، دراسة انسياب حركة المرور صعبة لأن سلوك السائقين ما يمكن التنبؤ بيه بنسبة 100%.
الحمد لله، السائقين كايحاولوا يتحكمو في دواهم ضمن نطاق معقول؛ فحركة المرور كايكون ليها شوية تنظيم و يمكن تمثيلها بالرياضيات بشكل تقريبي.
أُدرِجت علاقات أفضل لتمثيل حركة المرور، بين الخصائص الثلاث الرئيسية: (1) التدفق، (2) الكثافة، و (3) السرعة.
هاد العلاقات كتعاون ف التخطيط والتصميم والتدبير ديال المرافق الطرقية.
الحشرات كانت أول حيوانات طارت. قدرتهن على الطيران ساعدتهن على تجنب الأعداء بسهولة وأيجاد الطعام والشركاء بفاعلية أكبر.
معظم الحشرات عندها القدرة ديال طي الأجنحة على طول جسمها.
هذا كيعطيهم مواقع أصغر باش يهربو منها من المفترسين.
اليوم، الوحيدون من الحشرات اللي ما يقدروش يطيو أجنحتهم هم الديدان الطنانة والذباب.
قبل ألاف السنين، قال رجل يدعى أريستارخ أن النظام الشمسي يدور حول الشمس.
بعض الناس ظنّوğlu كـو صح، ولكن كاينين بزاف لي بقاو علىراجي؛ أن الشمس و الكواكب تدور حول الأرض، حتى الشمس (و حتى النجوم الأخرى).
هادشي باغي، لأن الأرض ما كتشعرش بالتحرك، راه؟
نهر الأمازون هو ثاني أطول ونهر أكبر على وجه الأرض. يحمل أكثر من ثماني مرات من الماء مما يحمله ثاني أكبر نهر.
النهر الأمازون هو الأوسع في العالم أيضاً، ويصل عرضه أحياناً إلى ستة أميال.
حوالي 20% كاملة من الماء اللي يصب من مجاري ضياف الأرض في المحيطات كيجي من الأمازون.
نهر الأمازون الرئيسي يبلغ طوله 6387 كيلومتر (3980 ميل). وهو يجمع المياه من آلاف الأنهار الصغيرة.
على الرغم من أن بناء الأهرامات بالحجر استمر حتى نهاية الدولة القديمة، إلا أن أهرامات الجيزة لم تتجاوز أبدًا حجمها ولا تميزها التقني في بنائها.
في المملكة القديمة، كان المصريون القدماء مندهشين من معالم أسلافهم، والتي كان عمرها يزيد عن ألف سنة حينها.
Population de la Cité du Vatican fi tḥāwī 800 darb. Hiya d-dawla d-dārija l-moughaddama fi l-dunya wa d-dawla li fiha l-aḥar population.
تستعمل مدينة الفاتيكان الإيطالية في قوانينها ورسائلها الرسمية.
الْإِيطَالِيَّةِ هِيَ أَيْضًا اللُّغَةُ الْيَوْمِيَّةُ الَّتِي يَسْتَخْدِمُهَا أَكْثَرُ النَّاسِ الَّذِينَ يَعْمَلُونَ فِي الْحُكُومَةِ، بَzahl لَا تُرْتَجَى الْلُّغَةُ اللَّاتِينِيَّةُ فِي الطَّقَاسِ الدِّينِيِّ.
كل مواطني مدينة الفاتيكان مسيحيون كاثوليك.
كان الناس على علم بالمعادن الأساسية كيما الذهب والفضة والنحاس من قديم الزمان، لأن هادشي كايقدر يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels يlabels ي
أرسطو، فيلوسوف، خلاّق نظرية مكتوبة بأن كل شي مصنوع من خليط من واحد أو أكثر من أربع عناصر. كانت هذه العناصر هي الأرض، والماء، والهواء، والنار.
كان هذا أقرب للثلات حالات المادة (بالنفس الترتيب): صلب، سائل، غاز، وبلازما، مع أنه أيضًا افترض أنهم يتحولون إلى مواد جديدة ليشكلوا ما نراه.
المعادن هي مزيج أساسي من معدنين أو أكثر. ما تنساش أن فيه عناصر كتيرة في الجدول الدوري.
المكونات بحال الكالسيوم والبوتاسيوم كيعتابو معادن. واضح، كاينا حتى معادن بحال الفضة والذهب.
ممكن صرف معادن فيها كميات قليلة من العناصر غير المعدنية بحال الكربون.
كل شي في الكون مصنوع من مادة. وكل المادة مصنوعة من جسيمات صغيرة تسمى الذرات.
الأشياء الصغيرة جدًا بحيث أن تريليونات منها يمكن أن تتسع في النقطة في نهاية هذه الجملة.
هكذا، كان القلم صديقًا جيدًا للكثير من الناس لما صدر.
حزناً، مع ظهور طرق كتابة أحدث، أصبح القلم الرصاص أقل أهمية واستخداماً.
الناس كايسدو الرسائل على شاشات الحاسوب، و ما كايحتاجوش يقربو من مبراة.
ما كاينا حتى واحد كيقدر يوقع شنو بغا يولي فيه الكيبورد ملي تج عنا شي جديد.
القنبلة الانشطارية كاتعامل بمبدأ أنه لازم طاقة باش تجيبلنا نوكليوس فيه بزاف البروتونات والنيوترونات.
كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ كـ ك
Fi qemer dyali fi atoms li kayn liha nuzer ma'a asbar, chi wahed kaytghaybo bshwiwiya, wala bshwiwiya bzzzaf. (في قمر ديالي في أطوم لي كاينا نوزير مع أصبار، شي واحد كايتغايبو بشويوية، ولا بشويوية بزاف.) **Explanation of Choices:** * **Fi qemer dyali** (في قمر ديالي): "Some of my moon" - This is a common idiom in Moroccan Arabic to mean "some" or "a few." It's a colloquial way to express a small quantity. * **fi atoms li kayn liha nuzer ma'a asbar**: (في أطوم لي كاينا نوزير مع أصبار): "In atoms which have instability with patience" - This translates "some atoms have unstable nuclei" . "Nuzer" (نوزير) is used for instability. "Ma'a asbar" (مع أصبار) means "with patience" but also implies a gradual or gentle process, fitting with the "little nudging" idea. * **chi wahed kaytghaybo bshwiwiya**: (شي واحد كايتغايبو بشويوية): "Something is disappearing little by little"- this means that it tend to break apart * **wala bshwiwiya bzzzaf**: (ولا بشويوية بزاف): "Or little by little a lot" - this confirms that they tend to break apart with little nudging. **Note:** Moroccan Arabic is highly dialectal. This translation aims for a generally understood form, but variations exist across different regions of Morocco. Also, directly translating technical terms like "nucleus" can be cumbersome, so I've focused on conveying the core meaning in a natural way.
سطح القمر مصنوع من الصخور والغبار. الطبقة الخارجية للقمر اسمها القشرة.
القشرة سمكها حوالي 70 كيلومتر في الجانب القريب و 100 كيلومتر في الجانب البعيد.
فيها أتراب تحت الماريّا وأدقيق فوق المرتفعات.
يمكن يكون فيه مزيان/مزيان أكتر في الجهة القريبة، لأن القشرة خايفة/رفيعة. كان أسهل للبراكين/اللافا يوصل للسطح.
تياري المحتوى مركزة على البحث شنو كيعجب الناس ولا شنو كيجذّبهم.
هاد التكهنات تشير بلي الناس كايحسّو بحاجيات و/أو رغبات كايتضمنوها فهمهم بينما كايكبرو.
هاد التقييمات كتشوف في واش شنو كيعجب هاد الناس باش كيطاوعو علىاش كيكولو اش كيسووا و واش واش في محيطهم كيديرووم كيكندروو علىاش كيسووا او لا.
اثنين من النظريات الشهيرة في علم المحتوى هما نظرية هرم ماسلو للاحتياجات ونظرية هرتزبرغ للعاملين.
بشكل عام، سلوكين ممكن يظهروا لما المديرين يبداو يقادو زملائهم اللي كانوا معاهم. واحد الطرف من هاد السكة هو يحاولو يبقاو "واحد من الجماعة" (أو البنات).
هاد هاد النوع ديال المديرين كايصعب عليهما فاسين القرارات اللي ما كايعجبوش الناس، واتخاذ الإجراءات التأديبية، وتقييم أداء الموظفين، وتفويض المهام، وتحميل الناس مسؤولية أفعالهم.
فهم كـوّن شخص ما ما كنّاش نعرفوه، كيعيش بحال لازم يغير كل شي ككان كيسولو و يعملو فيه لمّو.
فبالنهاية، القائد هو المسؤول النهائي عن نجاح وفشل الفريق.
هاد السلوك كيعطّي في الغالب شقوق بين القادة وباقي الفريق.
الفِيه تسوّيت الفرق، حتى لو فيه شي اختلاف صغير.
غادي أعضاء الفريق الافتراضي كيعاملون غالبا كنقطة اتّصال لأقرب مجموعتهم اللي عندها مكان واقعي.
كثيرًا ما يتمتعون باستقلالية أكبر من أعضاء الفريق العاديين، لأن فرقهم قد تجتمع حسب توقيتات زمنية مختلفة قد لا يفهمها إدارتهم المحلية.
وجود "فريق غير مرئي حقيقي" (Larson and LaFasto, 1989, ص109) هو أيضًا عنصر فريد في الفريق الافتراضي.
الفريق "المخفي" هو فريق الإدارة اللي كل واحد فيه كيسولّو ليه. الفريق "المخفي" كيعرّف المعايير لكل واحد فيه.
ليش كتقدر واحد المنظمة تبغي تسغي على العملية اللي كتستغرق بزاف الوقت باش تأسس منظمة تعلمية؟ واحد الهدف من تطبيق مفاهيم التعلم organizational هو الابتكار.
لَaSْ لََمْ تُسْتَخْدَم جَمِيعُ المَوَارِدُ المَتاحة بِشَكْلٍ فَعَّالٍ بَيْنَ الأقْسَامِ الوظيفيَّةِ لِلْمُنَظَّمَةِ، فَسَيَظهَرُ الإِبداعُ وَالْخِلاqualitätُ.
म्हعم، عملية تعاون المؤسسة باش تتغلب على عقبة، ممكن تجبد عملية جديدة ومبتكرة باش تسير على احتياجات الزراق.
قبل ما وكالة تقدر تكون مبتكرة، لازم القيادة تخلق بيئة تشجّع الابتكار، و تشاركي المعرفة، و تتعلم من التجربة كوكالة.
Angel (2006) يشرح نهج التّوَاصُل كطريقة تُستعمل لمساعدة المؤسسات على الوصول إلى مستوى أداء أعلى.
هاد البيانات العصوية توفر أدلة مادية لطريقة نظرية في دراسة الإدراك. بالغلط، هي تضيق مجال البحث و تجعلو أدق بكثير.
العلاقة بين الأمراض العقلية والسلوك تدعم الباحثين في أبحاثهم.
من المعروف منذ مدة طويلة أن أنواع مختلفة من إصابات الدماغ، والصدمات، والاعتلالات، والأورام تؤثر على السلوك وتسبب تغيرات في بعض الوظائف العقلية.
توّاد الصّوّاب الجديدة كايسحرونا نشوفو و كايحكروو بنية و مسارات الدماغ اللي ما كايشوفووموش قبل.
هاد هاذو كيعطيونا بزاف المعلومات و المادير باش نبنيو موديلات محاكاة سااعدة فهمنا للاشياء اللي كايجريو في راسنا.
على الرغم من أن الذكاء الاصطناعي له دلالة قوية على الخيال العلمي، إلا أنه يمثل فرعاً مهماً جداً من علوم الحاسوب، ويتعامل مع السلوك والتعلم والتكيف الذكي في الآلة.
البحوث في الذكاء الاصطناعي تتضمن جعل الآلات تقوم بأتمتة المهام اللي محتاجة سلوك ذكي.
أمثلة على ذلك تشمل التحكم، التخطيط والجدولة، القدرة على الإجابة على تشخيصات واستفسارات العملاء، بالإضافة إلى التعرف على الخط، الصوت والوجه.
هاداش كعرف يطيح على مجالات مستقلة، كتركز على إيجاد حلول لمشاكل الحياة واقعية.
كْـالْـذكِ، نظام الذكاء الاصطناعي كْـيْستُخْدَمْ بزْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْْ
الرحلات الميدانية جزء كبير من أي صف دراسي. في أغلب الأحيان، تتمنى المعلمة أن تأخذ طلابها إلى أماكن لا يمكن الوصول إليها بالحافلة.
التكنولوجيا تغّرف بالحلّ من خلال الرحلات الميدانية الافتراضية. الطلاب يقدرون يشوفو تحف المتاحف، يزوروا حوض سمك، أو يتأملوا أعمال فنية جميلة وهُم جّلسين مع صفّهم.
المشاركة في رحلة ميدانية افتراضيًا هي أيضًا طريقة رائعة للتأمل في رحلة ومشاركة الخبرات مع الفصول المستقبلية.
أمثلة، كل عام طلاب من مدرسة بينيت في نورث كارولاينا يصممون موقع ويب عن رحلتهم إلى العاصمة الولاية، كل عام الموقع يتم تجديده، لكن الإصدارات القديمة تبقى متوفرة على الإنترنت لتكون بمثابة سجل ذكريات.
المدونات ممكن تنcesoوع تحسّن كتابة الطلاب. حتى لو الطلاب كايبدّو تجربة المدونة بكلمات غير صحيحة وأخطاء إملائية، غالبا وجود جمهور كايغيّر هاد الشي.
بما أن الطلاب غالباً هم أكثر الجمهور انتقاداً، يبدأ كاتب المدونة في السعي لتحسين الكتابة لتجنب النقد.
بالإضافة إلى ذلك، التدوين "يجبر الطلاب على أن يصبحوا أكثر وعياً بالعالم من حولهم". الحاجة لإرضاء اهتمام الجمهور يلهم الطلاب ليكونوا أذكياء ومثيرين للاهتمام (Toto, 2004).
الكتابة في المدونة هي أداة تحفز التعاون وتشجع الطلاب على توسيع التعلم إلى ما بعد اليوم الدراسي التقليدي.
استخدام المدونات بشكل مناسب "يقدر يمكّن الطلاب يكونو أكثر تحليل و نقاد؛ عن طريق الاستجابة بشكل فعال للمواد الموجودة على الإنترنت، الطلاب يقدرون يعرفو مواقفهم في سياق كتابات الآخرين و يوضحوا وجهات نظرهم الخاصة في قضايا معينة (Oravec, 2002).
أوتاوا هي عاصمة كندا الساحرة ثنائية اللغة وتضم مجموعة متنوعة من المعارض الفنية والمتاحف التي تعرض ماضي وكندا وحاضرها.
أبعد جنوب هو شلالات نياجرا، وشماله هو موطن الجمال الطبيعي الغني وغير المستغل لمنطقة موسكوكا وما وراءها.
كل هادشي و أكثر كيعرض أونتاريو كبلاد كونترية كتاويل بالنسبة للناس من برا.
هناك مناطق واسعة في الشمال أكثر، و متفرقة و بعضها غابة مهجورة تقريباً.
ل مقارنة ديال السكان كاتصدم بزاف: كاينا كتر واحد الأريكان أمريكان كيعيشو ف أمريكا من عدد المواطنين الكنديين.
جزر شرق أفريقيا موجودة في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
مادغفكير هي الأكبر بلا منازع، وكأنها قارة بحد ذاتها فيما يخص الحياة البرية.
معظم الجزر الصغيرة دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا، و معروفة كمنتجعات شاطئ فاخرة.
الأكرام جابو الإسلام للدروش، و دخل بشوية كبيرة في جزر القمر ومويط.
بدأ التأثير الأوروبي والاستعمار في القرن الخامس عشر، عندما اكتشف المستكشف البرتغالي فاسكو دا غاما طريق رأس الرجاء الصالح من أوروبا إلى الهند.
فِي الشَّمَالِ، الْمنْطَقَةُ مُحْدودةٌ بِالسَّاهِلِ، وَفِي الْجَنُوبِ وَالْغَرْبِ بِالأَتْلَاسِيّ.
النساء: تنصح بأن تقول كل المسافرات أنهن متزوجات، بغض النظر عن حالتهن الزوجية الحقيقية.
من المفيد أيضًا ارتداء خاتم (بس ما يكونش باهظ الثمن بزاف).
المرا كانبغي يذكرو بأن التفاوتات الثقافية ممكن تسبب شنو كايشوفوه هضمة، و شي دارجي يتبعوهم، ياخدوه من يدهم، بحالاش.
كُوني حازمة في رفض الرجالة، وما تخافيش تسطي في رايك (بغض النظر عن الاختلافات الثقافية، هذا ما كايوليش صحيح!).
تأسست مدينة الدار البيضاء الحديثة من قبل صيادين بربر في القرن العاشر قبل الميلاد، واستُخدمت من قبل الفينيقيين والرومان والمرينيين كميناء استراتيجي يُدعى الأنفاق.
دمروا المغاربة المكان و بنيوه من جديد تحت اسم "Casa Branca"، لكنهم تركونه مهجورًا بعد زلزال عام 1755.
رجع السلطان المغربي بنا المدينة باسم دار البديعة، وسمّها التجار الإسبان بلمباركاسلا لأنهم أسسوا فيها بضائع.
دوشنبوي واحد من أقل الأماكن متعة في التسوق في المغرب كامل.
في حولي المدينة القديمة، تلقى بسهولة أماكن تبيع الحاجيات التقليدية المغربية، بحال الطاجين والفسيفساء والجلود و الشيشة، و بزاف ديال الزخارف، ولكن كلشي ديّر للوافدين.
جومة مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية في الشرق الأقصى بالقرب من رواندا.
في عام 2002 دمرت غوما بالlava من بركان نييراتونغو، اللي حاطت أغلب حيسارات المدينة، بالخصوص وسط المدينة.
بينما غوما آمن نسبياً، أي زيارة خارج غوما لازم تدير بحث باش تعرف الوضع ديال القتال اللي كايستمر في ولاية تشيبو.
المدينة هي أيضاً نقطة انطلاق لولوج جبل نيراجونجو، بالإضافة إلى بعض أرخص تجارب تتبع غوريلا الجبل في أفريقيا.
ممكن تستعمل البودا بودا (تاكسي دراجة) باش تترحال في غوما. السعر العادي (المحلي) حوالي 500 فرنك كونغولي للرحلة القصيرة.
بسبب عزلتها النسبيّة، أصبحت "ت inmunكتو" تستعمل كمجاز للبلاد الغريبة والبعيدة.
اليوم، تمبكتو مدينة فقيرة، على الرغم من سمعتها اللي كتحولها لوجهة سياحية، و عندها حتى مضيفات.
في عام 1990، أُضيف إلى قائمة مواقع التراث العالمي المعرضة للخطر بسبب خطر الرمال الصحراوية.
كان واحد من المحطات الكبيرة خلال برنامج هنري لويس جيتس الخاص على قناة PBS "عجائب العالم الأفريقي".
هاد المدينة خصّاصة كتفرق بزاف على باقي مدن البلاد، خاطر عندها لمسة عربية أكبر من لمسة أفريقية.
يقع منتزه كر거 الوطني (KNP) في شمال شرق جنوب إفريقيا ويمتد على طول حدود موزمبيق في الشرق، وزيمبابوي في الشمال، والحدود الجنوبية هي نهر كروكودايل.
المقاطعة تغطي 19,500 كيلومتر مربع ومقسمة على 14 منطقة بيئية مختلفة، وكل منطقة تدعم حيوانات مختلفة.
هادي واحد أهم المعالم في جنوب أفريقيا، وهي تعتبر الصرح الرئيسي لمنتزهات جنوب أفريقيا الوطنية (SANParks).
كما هو الحال في جميع المتنزهات الوطنية في جنوب أفريقيا، توجد رسوم يومية للحفاظ على البيئة ودخول المنتزه.
يمكن يكون مفيد للبزرة ديال واحد يدي Wild Card، اللي كيعطي الحق للدخول في إحدى المجموعات ديال الباركات في جنوب إفريقيا، ولا في كل الباركات الوطنية ديال جنوب إفريقيا.
جزيرة هونغ كونغ أعطت الأراضي التابعة لهونغ كونغ اسمها وهي المكان الذي يعتبره الكثير من السياح النقطة الرئيسية.
حركة المباني اللي كتشكل منظر هونغ كونغ، كتشبّح بحاجي كايتلع بلمعان، و كتشدوها مية ميناء فيكتوريا.
باش تشوف بزاف ديال المناظر لي كايجاو فكونغو، اخرج من الجزيرة وروح للواط waterfront ديال كولون مقابل.
غالبية كبيرة من التطورات الحضرية لجزيرة هونغ كونغ متراكمة بكثافة على الأراضي المستصلحة على طول الساحل الشمالي.
هاد المكان اللي المحتلين الإنجليز استولو عليه بحقهم، فلوا كنت كتقرا على دليل لوالياد الاستعمارية، هاداش مكان مزيان تبدي منو.
الغابة المالحة ديال سونداربان هي أكبر غابة موسلية ساحلية في واحد العالم، ممتدة بـ 80 كيلومتر (50 ميل) في الداخل التايواني ديال بنغلاديش والهند من السواحل.
تم إعلان دشتان سوندربان موقعًا للتراث العالمي لليونسكو. الجزء من الغابة الواقع داخل الأراضي الهندية يسمى منتزه سوندربانز الوطني.
المستنقعات المالحة فيها مش فراس هادرا، بل فيها حتى آخر بقايا الغابات الكثيفة اللي كانت تغطي سهل الغانج زمان.
تغطي السندربان مساحة 3850 كيلومتر مربع، حوالي ثلثها مغطى بالمياه/البرك.
من عام 1966، غابة السندربان أصبحت محمية للحياة البرية، ويقدر عدد طيور النمر الهندية فيها الآن بحوالي 400، وعدد الغزلان المرقطة بحوالي 30,000.
هادي الحافلات كتحرك من محطة الحافلات بين الدواير (في العرض ديال النهر) طول النهار، ولكن أغلبهم، خاصة لي كوجهو للشمال و جكار/بومطНГ، كيمشو بين 6:30 و 7:30.
بما أن الحافلات بين الدواير كولوما مكتظة، فمن الأحسن تشري التذكرة قبل بضعة أيام.
معظم الأحياء يتم خدمتهم بحافلات كوستر يابانية صغيرة، وهي مريحة ومتينة.
تاكسي جماعي ساهل و مريح باش تسير لالدور، بحال بارو (نو 150) و بوناخا (نو 200).
جسر نهر أويابوك هو جسر معلق بالحبال. يمتد فوق نهر أويابوك لربط مدينتي أويابوك في البرازيل وسان جورج دو لويابوك في غويانا الفرنسية.
البرجين كايصلا لعرش ديال 83 متر، طولو 378 متر، و كايحطو 2 مسارات، كل واحد 3.50 متر في العرض.
الارتفاع العمودي تحت الجسر هو 15 متر. الانتهاء من البناء كان في أغسطاس 2011، ما فتح للسير إلا في مارس 2017.
حيت تسير السكة ديال الجسر باش يولي كامل علىريقة في شهر سبتمبر 2017، هادشي علاش كاينين فين يخلصو الدخل عند المراقبة البرازيلية اللي فين كايخلصو الخدمة.
كان الغواراني هم المجموعة الأصلية الأكثر أهمية التي سكنت ما هو الآن شرق باراغواي، يعيشون كصيادين شبه متنقلين يمارسون أيضًا الزراعة المعيشية.
كانت منطقة تشاكو موطنًا لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية مثل غوايكورو وبايagua، الذين عيشوا بالصيد وجمع الثمار وصيد الأسماك.
في القرن السادس عشر، وادي السليلة (اللي كان كايسموه "إقليم العمالقة في الهند") ولد نتيجة لقاء المستعمرين الإسبان بالشعوب الأصلية.
بدأ الإسبان فترة الاستعمار التي استمرت لثلاثة قرون.
منذ تأسيس أسونسيون سنة 1537، تمكن باراغواي من الحفاظ على الكثير من طابعها وهويتها الأصلية.
الأرجنتين معروفة بزاف بلي عندها واحد من أحسن فرق ولاعبي البولو في الدنيا.
أكبر بطولة في العام بتجري في شهر ديفمبر في ملاعب البولو في لاس كانيتاس.
يمكنك أيضًا مشاهدة بطولات ومباريات أصغر هنا في أوقات أخرى من السنة.
لأخبار البطولات وأين تشتري تذاكر مباريات البولو، راجع/دقق في جمعية الأرجنتين للبولو.
العملة الرسمية لجزر فوكلاند هي البيزو الفوكيلندي (FKP) والقيمة مُحددة لتكون مساوية للجنيه الإنجليزي (GBP).
يمكن تغيير الفلوس في البنك الوحيد في الجزر اللي يقع في ستانلي، مقابل محل FIC West.
درهم بريطاني غادي يقبل عامة في كل بلاصة في الجزر و في سانتلي، و هادوك حتى بطاقات التكديت و الدولار الأمريكي كايتقبلو بشوية.
في الجزر النائية، غالباً لن يتم قبول بطاقات الائتمان، لكن قد يقبل العملة البريطانية والأمريكية؛ تحقق مع أصحاب المكان مسبقاً لتحديد طريقة الدفع المقبولة.
ك]]: كـ حقو مران كـصعوب بزاف تتبدل الفلوس ديال جزر فوكلاند خارج الجزر، عاد شندب الفلوس قبل ما تطلع من الجزر.
لأَنّ مونتيفيديو تقع جنوب خط الاستواء، يكون الصيف هناك بينما يكون الشتاء في النصف الشمالي من الكرة الأرضية، والعكس صحيح.
مونتيفيديو فيه الصقيع؛ ففي أشهر الصيف، درجات الحرارة فوق +30 درجة مئوية ديول.
الشّتوة ممكن تكون بارودة بخداع: درجات الحرارة ما كايوصلوش غالبا لصفر، ولكن الريح والرّطوبة كايجمّعو باش تحسّي ببرودة أكبر من اللي يعرضو عليه السّاكي.
ما كايناش مواسم "ممطرة" و "جافة" محددة: كمية المطر كتدير تقريبا نفس الشي على طول العام.
على الرغم من أن العديد من الحيوانات في الحديقة معتادة على رؤية البشر، إلا أن الحياة البرية لا تزال برية ولا ينبغي إطعامها أو إزعاجها.
حسب السلطات ديال الحديقة، خلي على الأقل 100 متر من الدببة والذئاب، و 25 متر من باقي الحيوانات البرية!
بالرغم من أنهم قد يبدون وديعين، يمكن للبيسون والإلك والميموث والدببة ومعظم الحيوانات الكبيرة أن تهاجم.
كل عام، العشرات من الزوار يتلقّون الإصابات لأنهم ما حافظوش على مسافة كويسة. هادي الحيوانات كبيرة، برية، وممكن تكون خطرين، فاعطيهم المساحة ديالهم.
و أخر شي، بكون معروف إن الروائح تجذب الدببة والحيوانات الأخرى، فحاول ما تحط أو تطبخ أكل ريحه قوية و خلي مخيمك نظيف.
أبيّا هي عاصمة ساموا. المدينة تقع في جزيرة أوبولو وعدد سكانها أقل من 40,000 نسمة.
تأسست أبيريا في خمسينيات القرن التاسع عشر، وهي العاصمة الرسمية لساموا منذ عام 1959.
كان الميناء مسرحًا لتوتر بحري شهير في عام 1889، عندما رفضت سبع سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا مغادرة الميناء.
كل السفن غرقت، ما عدا مدمرة بريطانية وحدة. حوالي 200 أرواح أمريكية وألمانية ضاعت.
خلال النضال من أجل الاستقلال اللي دارتو حركة الماو، تجمّع سلمي في المدينة خلّى يقتل القائد الأسمى توبوآ تاماساسي ليالوفي الثالث.
كيدار بزاف شناص، حيت لوكlande كايطيح بين بحرين. أشهر شناص كايجو ف تريب مناطق.
شواطئ الشمال (في حي ميناء الشمال) تقع على المحيط الهادئ وتمتد من خليج لونغ في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
هما شواطئ رملية في الغالب مع سباحة آمنة، ومعظمها فيه ظل من أشجار بوهوتوكوا.
شواطئ طريق تامكي تقع في خليج وايتيماتا، في الأحياء الراقية في ميسون باي و سانت هيليرز في وسط أوكلاند.
هذه شواطئ عائلية، تكون أحيانًا مزدحمة، مع مجموعة جيدة من المحلات على طول الشاطئ. السباحة آمنة.
البيرة المحلية الرئيسية هي "الرقم واحد"، هي ما كشي ديال الكومبلكسيون، ولكنها لطيفة ومنعشة. البيرة المحلية الأخرى كاتسمى "مانتا".
كاين بزاف نبيذ فرنسي باش تجبد، ولكن نبيذ نيوزيلندا وأستراليا ممكن تسير مزيان أكثر.
الما ديال الصنبور هنايا بالسلامة باش تشرب، ولكن الماء ديال الزجاج كتلقايه بسهولة إذا كنت خايف.
بالنسبة لأستراليين، فكرة قهوة "فلات وايت" غريبة عليهم. القهوة السوداء القصيرة اسمها "إسبreso"، والكابتشينو يقدم مغطى بكمية كبيرة من الكريمة (مش الرغوة)، والشاي يقدم بدون حليب.
الشوكولاتة الساخنة على مستوى البلجيك، عصائر الفاكهة غالية بس كتكون زوينة.
كتخدامو بزاف في الرحلات للاسفنجة طول العام، و الجراحات لي كتحصل بسبب هاداش ديال الاسفنجة قليلة.
وا حتى خدو نصيحة من السلطات، اتبع كل شي راه مكتوب، و انتبه بزاف لعلامات السلامة.
تتواجد قناديل البحر في مناطق قريبة من الشواطئ وفي دلتا الأنهار من أكتوبر إلى أبريل شمال 1770. ممكن تلقاهم أحيانًا خارج هاد التوقيت.
هادي الحيتان النصّارة موجودين، ولكن غالبا ما ما كايهاجوش الناس. أغلب الحيتان النصّارة كايخافو من الناس و كايسبّاو يسبحّو هادوم.
تزّامّ الحياّت المالحة ما كايعيّشّو بشكل نشّط في المحيط، مكانهم الأساسي هو في ممرات الأنهار شمال روكمبتون.
الحجز مُسبقًا يعطي المسافر راحة بال إنه غادي يكون عنده مكان يsleep فيه ملي يوصل ل وجهته.
كيعقد وكلاء السفر فين ما كاينين عروض مع فنادق محددة، ولكن ممكن تلقى تقدر تحجز فنادق أخرى، بحال أماكن التخييم، عن طريق وكيل سفر.
عادةً، وكلاء السفر يقدمون عروض تشمل وجبة الفطور، وترتيبات النقل إلى/من المطار، أو حتى عروض تذكرة طيران وفندق مجتمعة.
ممكن حتى يخلّو ليك الحجز إذا دوزت حتى مزيان باش تفكر في العرض، ولا إذا محييت غير لوثائق أخرى لبلاد وجهتك (فمثلا، فيزا).
كل التعديلات أو الطلبات يجب أن تمر أولاً من خلال وكيل السفر، وليس مباشرة مع الفندق.
في بعض المهرجانات، الغالبية الكبيرة من الحاضرين في مهرجانات الموسيقى يقررون التخييم في المكان، ومعظم الحاضرين يعتبرونه جزءًا أساسيًا من التجربة.
إذا بغيتي تكون كيما في التعويذة، لازم تجiname قبل باش تلقى مكان قرايب لل موسيقى.
زِكْرَا أَنَّ حَتَّى لوْ انْتَهَتْ المُسِيقيَةُ فِي المَسَارِحِ الرَّئيسِيَّةِ، فَإِنَّهُ يَكُونُ لَدَى بَعْضِ أَقْسَامِ المُسْتَفْعَلِ مُوَاصِلَةُ المُسِيقيَةِ حَتَّى لَطْفِ اللَّيْلِ.
ليوميات، فيهو بعض المديينات عندها مناطق مخصصة للـкампинг للعائلات اللي عندها أطفال صغار.
إذا عبرت الشمال البحري في الشتاء، تأكد من مكان الكابينة، لأن المرور فوق الجليد يسبب ضوضاء مزعجة جدًا للمتضررين بشدة.
رحلات الكروز في سانت بطرسبرغ تتضمن وقتًا في المدينة. ركاب الكروز معفيون من متطلبات التأشيرة (تحقق من الشروط).
في كازينو، كاع كايحاولو بزاف باش يزيدو الوقت والفلوس اللي كايصرفوها الزوار. الحجرات والساعات عادة ما كايكونوش موجودين، و الخروجات كايح دارو صعوبة للعثور عليها.
عادة عندهم عروض خاصة على الأكل والشراب والترفيه، باش يخلو الضّيوف في صحة دمهم و يخلّوهم في المكان.
كيديرو شي أماكن تشرب فيه بزاف، ولكن الخمر كتحور العقل، وكل مقامر شاطر كيعرف أهمية تقراش.
كل واحد كايسير للسياحة في مناطق عالية أو على جبالات، لازم يولي بالو لشّنّي، الزّلاج، أو درجة الحرارة اللي كايبرد.
على الطرقات المتجمدة والمثلجة، الاحتكاك يكون بزاف قليل و ما يمكنش تطرّق بحالِي كأنك على الأسفلت العاري.
خلال العواصف الثلجية، ممكن يطيح ثلوج ك suficiente تحبسك في وقت قصير بزاف.
قد تُحَدَّد الرؤية أيضًا بسبب تساقط الثلوج أو الرياح التي تجلبها، أو بسبب التكثف أو الجليد على نوافذ السيارة.
من جهة أخرى، الظروف الجليدية والثلجية طبيعية في العديد من الدول، و حركة المرور تستمر بشكل عام دون انقطاع طيلة السنة.
رحلات السفاري هي ربما أهم ما يجذب السياح في أفريقيا وهي أبرز ما يشوق به الكثير من الزوار.
شي اسم "سافاري" اللي معروفة في الكلام، كتعني السفر بالسيارة في أفريقيا باش تشوف الحيوانات الحلوة، خاصة في السافانا.
بعض الحيوانات، كيما الفيلة والزرافات، كتحاول تقرب بزاف من السيارات، و هادشي يخليك تشوف مزيان.
الأسود والفهود والوشق كايكونو خايفين فشي时候، و كتشوفهم أحسن بالمنظار.
تجول في الغابة (كـ "مشية في الأدغال"، أو "رحلة مشي"، أو "تمشية") يتضمن المشي، سواء لعدة ساعات أو أيام كاملة.
ستُقام الألعاب البارالمبية من 24 غشت إلى 5 سبتمبر 2021. وستجرى بعض المناسبات في أماكن أخرى في جميع أنحاء اليابان.
تيوكيو غادي تكون المدينة الوحيدة في إفريقيا و آسيا اللي خدمت الألعاب الأولمبية الصيفية مرتين، خاطر خدمتهم في 1964.
إذا كنت حجزت طياراتك وإقامتك لعام 2020 قبل إعلان التأجيل، فممكن تكون في وضع معقد.
سياسات الإلغاء تختلف، ولكن اعتبارًا من أواخر مارس، معظم سياسات الإلغاء المتعلقة بفيروس كورونا لا تمتد إلى يوليو 2020، عندما كان من المقرر إقامة الألعاب الأولمبية.
محتمل أن أغلب تذاكر المناسبة غادي تكون بين 2500 درهم و 130,000 درهم، و الثمن العادي كتكون حوالي 7000 درهم.
غسل الملابس المبللة بالبنسة ممكن يساعدها تصيحو. بزاف الفنادق كيكون عندها مكواة و طاولة طي ممكن تشاركوها، حتى لو ما كايناش مكواة في الغرفة.
إذا ما كان فيه مكواة، ولا عجبك ديال الصوج ديال الزر، تقدر تجرب تستعمل مجفف الشعر، إذا كان موجود.
احكي بحتراش، بالغدوة ما تخلي القماش يبرد بزاف، هادشي كايس مربي ولا حتى كايحرقو.
كاين طرق بزاف باش تميز الماء، و بعضها فعّال أكثر ضدّ خطر معين.
فيّ دقّيقة ماء مغلي كايْكْفي في بلاص، وفي بلاص آخرة كايْحْتاجْ دقّيقات كايْ多了.
تختلف فعالية الفلاتر، وإذا كان عندك أي قلق، يبقى لازم تفكر تشري ماء في زجاجة مغلقة من شركة معروفة.
قد يواجه المسافرون حشرات أو حيوانات ضارة غير معروفة في مناطقهم الأصلية.
الع نر يمكنو يفسدو على الأكل، يسببو ازعاج، أو في حالة أسوا يسببوا حساسية، يوزعوا سم، أو ينقلوا أمراض.
الأمراض المعدية نفسها، أو الحيوانات الخطيرة اللي تقدر تدّي جروح أو تموت الناس بالقوة، ما عادة ما تعتبر حشرات أو آفات.
شراء المنتجات المعفاة من الضرائب والرسوم الجمركية في أماكن معينة هو فرصة التسوق بدون واجب.
المسافرين اللي رايحين لبلاد عندها ضرائب عالية، ممكن يوفروا فلوس كتيرة، خصوصا على الحاجيات بحال المشروبات الكحولية والتبغ.
المقطع بين نقطة ماريون وفيرمونت يمثل أصعب ظروف قيادة على الطريق السريع بين بافالو وبيتسبرغ، مروراً بشكل متكرر عبر مناطق ريفية معزولة.
إذا ما كنت ما ماديش راسك على الدرب ديال الخضرة، خليك فاهم: طاولات شديدة، طرقات ضيقة، و ليّات حادة كيعظمو.
الحواجز السرعة اللي مكتوبة أضمن من اللي كانت في المقاطع اللي قبلها و اللي بعدها، عادةً 35-40 ميل (56-64 كم)، و احترامهم بالزبدة أهم من أي شي آخر.
شي غريب، ولكن، خدمة الهضّام هنا أقوى بكثير من على طول مناطق كثيرة أخرى من الطريق، بحال منطقة بينسيلفانيا الواطية.
المعجنات الألمانية لذيذة إلى حد ما، وفي بافاريا تكون غنية ومتنوعة جداً، مثل تلك الموجودة في الجارة الجنوبية، النمسا.
المعجنات الفاكهية شائعة، حيث تُطهى التفاح في المعجنات على مدار السنة، والكرز والبرقوق يظهران في الصيف.
كتير من الحلويات الالمانية فيها حمّص، لوز، وجوز، ونحّال، وحرّشات. الكعكات اللي معروفة غالبا بتناسب بزاف مع كاس قهوة قوية.
إذا عجبك شي معجنات صغيرة بس غنية، جرب اللي كايسموه في بعض المناطق برينير، أو فانكuchen، أو كرافن.
الكرية هي طبق مبني على الأعشاب والتوابل، مع لحم أو خضراوات.
يمكن الكاري يكون "تايب" (طري) ولا "تايب" (مقعد) حسب كمية السوائل.
فِي المناطق الداخلية من شمال الهند وباكستان، يُستعمل الزبادي بكثرة في الكاري؛ وفي جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى من شبه الجزيرة، يُستعمل حليب جوز الهند بكثرة.
مع 17,000 جزيرة للاختيار من بينها، المطبخ الإندونيسي هو مصطلح شامل يغطي تنوعًا واسعًا من المأكولات الإقليمية الموجودة في جميع أنحاء البلاد.
و بلا ما تزيدو تفصلو، المصطلح كايعني عادةً الأكلة اللي كانت عامرة في الوسط و الشرق ديال الجزيرة الجزرية الرئيسية، جافا.
دابا المطبخ الجافاني كيعرف بوجودو في كامل أرخبيل، و يخلي أطباق بسيطة في النكهة، و أهم المكونات اللي كيحبوه الولاد الجافاني هي اللوز، الفلفل، السكر (خاصة سكر جوز الهند الجافاني) و بهارات معطرة مختلفة.
زنجرات، هي دعامات لقدمات الفرسان، تتدلي على جانبي السرج.
كايعطيو مزيان استقرار للراكب ولكن ممكن يكونو خطر إذا رجليا الراكب دخلات تجيها.
إذا طاح الفرسان من الحصان و رجلو محبوسة في السيروب، ممكن يطيحوه إذا الحصان جري. باش نقلل هاد الخطر، ممكن تاخدو بعض الاحتياطات ديال السلامة.
أولا، أغلب الفرسان كايحطّو جزمة ركوب عليها كعب و صحراية ملساء و ضيقة شوية.
دابا، بعض الخبال، خصوصا الخبال الإنجليزيين، كايوليّو مزلاقات أمان تسمح للجلد ديال الركبة يطيح من الخبل إذا شادّو للور من طرف راكب كايطيح.
وادي كوشامو - الوجهة الأولى للمتسلقين في تشيلي، المعروف بـ "يوسميتي" أمريكا الجنوبية، مع مجموعة متنوعة من الجدران الصخرية الضخمة والمنحدرات الجرانيتية.
تتضمن القمم مناظر خلابة من القمم. والمتسلقون من جميع أنحاء العالم يواصلون باستمرار فتح مسارات جديدة وسط إمكاناته اللامحدودة من الجدران.
رياضات التزلج والتزحلق على الثلج (downhill snowsports)، اللي فيه التزلج والـ snowboard، معروفة بزاف و فيها واحد تسلاّق على الثلج بالزلاجات أو الـ snowboard اللي مفروضة على رجليك.
التزلج نشاط سياحي رئيسي وله الكثير من المهتمين به، يُعرف أحيانًا بـ "سكي بومس"، يخططون لقضاء عطلاتهم كاملة حول التزلج في مكان معين.
فكرة التزلج قديمة جداً - رسومات الكهوف التي تصور المتزلجين تعود إلى حوالي 5000 قبل الميلاد!
التزلج على المنحدرات كرياضة يعود تاريخه إلى الأقل القرن السابع عشر، وفي عام 1861 افتتح النرويجيون أول نادي تزلج ترفيهي في أستراليا.
التنزه بالزلاجة: هاد النشاط كينسميو ليهو التنزه في البرية، أو التلفّت بالزلاجة، أو المشي بالزلاجة.
ميكانط شتي، ولكن عادة ما ما كيكونش فيه التزلج في المناطق العالية أو تسلق الجبال، الأولى كيتعمل في مناطق شديدة الانحدار وتحتاج لأحذية وكناس أكثر صلابة.
فكر في مسار التزلج كمسار مشي مشابه.
فِي ظروف جيدة، غادي تلقى تقدر تكْوِي مسافات أكبر من المشي – ولكن بزاف بزاف ما غاديش توصل للسرعة ديال التزلج على الثلج بلا حقيبة ثقيلة على مسارات مُجهَّزة.
أوروبا قراية صغيرة نسبياً ولكن فيها بزاف ديال الدول المستقلة. في الظروف العادية، السفر بين بزاف ديال الدول كيعني لازم دوز في طلبات وينات و مسك الدوزال بزاف ديال المرات.
المنطقة शकतون، مع ذلك، تعمل بشكل مشابه لبلد واحد في هذا الصدد.
م إلا ما بقيت في هاد المنطقة، غالبا ما تقدر تسورق الحدود دونما تمر عبر نقاط التفتيش ديال الدخلية.
واش بحال هكا، من بعد ما كاتكون عندها فيزا شنغن، ما كايحتاجش تتقدمي بفيزا لكل واحد من بلاد شنغن على حدılara، فحتقادشي الوقت، الفلوس و الوراق.
ma kayn mashi ta'rif wihid li-mashi l-mawlod l-mzaflen l-antiques. darija d-dawa'l li-mashi 100 sana mashi antiques.
عرّاف التعريف فيه اختلافات جغرافية، فين كين ممكن العمر الأقصى يكون أقصر في بلاص كيفاش أمريكاالشمالية من إيطاليا.
منتجات الحرف اليدوية ممكن تنعت بالتحف، حتى لو كانت أقدم من المنتجات المشابهة اللي بتصنع بكميات كبيرة.
تربية الغزلان هي مصدر دخل مهم بالنسبة لسامي، والثقافة اللي تدور حول هاد التجارة مهمة بزاف بالنسبة للكثيرين اللي عندهم مهن أخرى.
حتى تقليديًا، مع ذلك، لم يكن كل السامي منخرطًا في تربية الأيائل على نطاق واسع، بل كانوا يعيشون من الصيد والزراعة والأنشطة المشابهة، مع استخدام الأيائل بشكل أساسي كحيوانات جر.
كثير من السامي كايشغلوا في الحнотоط الحديثة. السياحة مصدر دخل مهم في سابمي، منطقة السامي.
بالرغم من استعمالها بكثرة، خاصةً بين غير الروما، غالباً ما يُعتبر مصطلح "العرّابي" مسيئاً بسبب ارتباطه بالصور النمطية السلبية والتصورات الخاطئة عن أهل الرّوما.
إذا كملد بلاد تسورّو غادي يزورها كتحط تنبيهات للسياحة، ممكن تْزعّر التأمين الطبي ديالك للسياحة أو تأمين إلغاء الرحلة.
ممكن تسول على نصائح حكومات لخرا غير حكومتك، ولكن نصائحهم مكتوبة لصاغي ديالهم.
كمثال واحد، قد يواجه المواطنون الأمريكيون في الشرق الأوسط مواقف مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
المعلومات التحذيرية هي مجرد خلاصة قصيرة للوضع السياسي في بلد واحد.
المعاينات اللي كتعطاوها كايكونو غالبا سطحية، عامة ومبسطة زيادة على المعلومات اللي كتكون متاحة في بلاص آخر.
الطقس القوي هو المصطلح العام لأي ظاهرة جوية خطيرة يمكن أن تسبب أضرارًا أو اضطرابات اجتماعية كبيرة أو خسائر في الأرواح.
يمكنurrence من العواصف القوية في أي مكان في العالم، و فيه أنواع مختلفة منها، و هادشي كايختلف بحسب الجغرافيا، و التضاريس، و الظروف الجوية.
رياح قوية، و عواصف ثلجية، و هطول مطر زائد، و حرائق الغابات هي أشكال و نتائج للطقس السيء، مثل الرعد و العواصف الخاطفة، و الأعمدة المائية، و الأعاصير.
الظواهر الجوية القاسية الإقليمية والموسمية تشمل العواصف الثلجية، وعواصف البرد، وعواصف الغبار.
ينبغي على المسافرين أن يكونوا حذرين جداً من أي خطر جوّي سيء قد يؤثر على المنطقة التي يتواجدون فيها، فقد يؤثر ذلك على خطط سفرهم.
كل واحد كايخطط يزور دولة ممكن تعتبر منطقة حرب، لازم يدي تدريب ديالي.
البحث في الأنترنيت عن "دورة بيئة معادية" غادي يعطيك على الأكيد عنوان شركة محلية.
عادةً، الدورة غادي تغطي كل المشاكل اللي كنا كنهضرو عليها هنا بجهة أمت wider، وغادي يكون فيه خبرة عملية، عادةً.
عادةً الدورة تكون من يومين لخمست أيام، و تشمل تمثيل أدوار، و بزاف للإسعافات الأولية، و أحيانًا تدريب على استعمال الأسلحة.
الكتب والمجلات اللي كايحكيو على البقاء في البر كاينا بزاف، ولكن المجلات اللي كايحكيو على مناطق الحرب قليلة.
المسافرين اللي كايخططو لعملية تغيير جنسهم في الخارج، لازم يتأكدو إن عندهم وثائق صالحة للرجعة.
تختلف رغبة الحكومات في إصدار جوازات سفر بدون تحديد الجنس (X) أو تحديث الوثائق لتتوافق مع اسم وجنس مرغوب فيه.
الب willingness of foreign governments to honour these documents is just as widely variable. **إستعداد الحكومات الأجنبية لِاحترام هاد المدوّلات متختلف بزاف.**
أصبحت عمليات التفتيش في نقاط التفقّد الأمنية أكثر تدخلاً بكثير بعد أحداث 11 سبتمبر 2001.
لا يجب على المتحولين جنسياً قبل العملية الجراحية أن يتوقعوا المرور عبر الماسحات الضوئية مع الحفاظ على خصوصيتهم وكرامتهم.
تيار العودة هو التيار اللي يرجع من الموجات اللي بتتحطم في الشاطي، غالبا عند الشعاب المرجانية أو شي مشابه.
بسبّب طوبولوجيا الأراضي تحت الماء، يتركز التيار العائد في بضعة أقسام أعمق، وقد يتشكل تيار سريع نحو المياه العميقة هناك.
أغلب الوفيات بت resultar على الإعياء من محاولة العودة بالسباحة ضد التيار، اللي ممكن تكون مستحيلة.
بدل ما تطلع من الدّار، الخرّاطة ما كتكونش صعيبة بحال ديال المعتاد.
حاول تنوي بغية ما كتعاود تنقبض، ولا حسب مهاراتك و إذا عرفوك، ممكن تسالي على الإنقاذ.
الصدمة عند الرجوع تجي أسرع من الصدمة الثقافية (ما كاينش مرحلة رومانسية بزاف)، و تدوم أطول، و ممكن تكون أقوى.
السياح اللي مرّوا بوقت سهل في التأقلم مع الثقافة الجديدة، كايحسّو صعوبة خاصّة لما كايحاولو يرجعو لحقوتهم.
ملي ترجع لدارك بعدما عشت في الخارج، كتقدرت على الثقافة الجديدة وخلّيت شوية عادات ديال دارك.
إلى أول ما زرتي الخارج، الناس كانت على الأكيد صبارين و فاهمين، عارفين مسافرو في بلد جديد محتاجين يتبادلو.
ما كايحسّش الناس بلي الصبر والتفهم ضروريين للمسافرين اللي كايرجعو لدارهم.
عرض الصوت والضوء في الهرم هو واحد من أكثر الأشياء إثارة للاهتمام للأطفال في المنطقة.
ممكن تشوفوا الأهرام في الظلام، و تشوفهم في هدوء قبل ما يبدا العرض.
عادةً تسمع دايماً صوت السياح والباعة. قصة الصوت والضوء دي كيف قصة في كتاب.
السمّاخ كيعطّي الخلفية و كيحكي قصة طويلة.
تُعرض المشاهد على الأهرامات والأهرامات المختلفة مُضاءة.
جزر شيتلاند الجنوبية، اللي اكتشفو عام 1819، مكتسبين بالحق من عدة دول و عندها أكبر عدد من القواعد، مع ستة عشر قاعدة نشطة في 2020.
تُقع الجزر المتناثرة على بعد 120 كم شمال شبه الجزيرة. الأكبر هو جزيرة الملك جورج مع مستوطنة فيلا لاس إستريلاس.
و من بينها جزيرة ليفينغستون و ديكبشن، حيث يوفر فوهة بركان نشط حتى الآن، المكتلة بالمياه، ميناء طبيعي خلاب.
إلورث لاند هي المنطقة الواقعة جنوب شبه الجزيرة، ومحاطة بمحيط بيلينغهاوزن.
جبال شبه الجزيرة هنا تندمج مع السهل، ثم تظهر من جديد لتشكل سلسلة جبال إلسوثر بطول 360 كيلومتر، مقسمة بعرق نهر مينيسوتا.
الجزء الشمالي من سلسلة سنتينيل يضم أعلى جبال القارة القطبية الجنوبية، كتلة فينسون، والتي تصل قممها إلى 4892 مترًا في جبل فينسون.
في أماكن منعزلة، ما فيهوش تغطية ديال الهضرة ديال المزة، ممكن يكون التلفون الفقراء هو رहरك الوحيد.
الهاتف الطائري ما كايحلاش يخدم بلاصة التّلفون المتحرّك، لأنّ لازم تكون في الخرّاج و يكون عندك رؤية واضحة للسّاتلايت باش تسوّي مكالمة.
خدمة الاستعمال شائع بزاف عند شركات الشحن، بحال السفن الترفيهية، و مجموعات المغامرات اللي كتحتاجو بيانات وصوت من أماكن بعيدة.
كي تقدر شركة اتصالاتك المحلية تعطيك معلومات كتر على التحوصل بهاد الخدمة.
أخدّام كي كايخطط لعام فراغ، كايولي شي وحدة كايزيد كيكون معروف، وهي والسياحة وتعلم.
هذا شائع بشكل خاص بين الخريجين من المدرسة، مما يتيح لهم أخذ سنة راحة قبل الجامعة، دون المساس بتعليمهم.
في بشّاش داز، التسجيل في دورة سنة فراغ في الخارج يقدر يحسن فرصك باش تدير جامعة في بلادك.
عادةً كاين حتى مصّار للالتحاق بهاد البرامج التعليمية.
فنلندا وجهة رائعة للتمشي في الزوارق. "بلاد الألف بحيرة" عندها بزاف جزر ثاني، في البحيرات و في الجزر الساحلية.
Ma kayn mashi lhazm b’assari’a a’l b’lad l’bdya l’m’aya wal’l’w’ar.
بالرغم من أن الجزر الساحلية والبحيرات الكبيرة كفاية لأي يخت، إلا أن القوارب الصغيرة أو حتى الكاياك تقدم تجربة مختلفة.
الزوارق هواية وطنية في فنلندا، فيه زوارق لكل سبعة أو ثمانية ناس.
هاد الشي كايتقابل مع النرويج، السويد و نيوزيلندا، ولكن بشكل عام غادي كاينين مزيان (فبلاد الف兰س، الرقم كايوصل ل واحد ل أربعون، على سبيل المثال).
معظم رحلات بحرية مميزة في منطقة البلطيق تتضمن إقامة طويلة في سانت بطرسبرغ، روسيا.
هاداش يعني تقدر تvisit المدينة التاريخية لعدة أيام كاملة و أنت راجع و كنعاون في السفينة بالليل.
إذا كنت ترجع فقط بالرحلات البحرية من السفينة، ما غاديش تحتاج فيزا زيادة (حتى عام 2009).
في بعض الرحلات البحرية، تظهر برلين، ألمانيا في الكتالوجات. كما تلاحظ من الخريطة أعلاه، برلين ليست قريبة من البحر إطلاقاً، وزيارة المدينة مشمولة في سعر الرحلة.
السفر بالطائرة ممكن يكون تجربة مخيفة للناس من كل الأعمار والخلفيات، خصوصا إذا ما طاروا قبل‌ها أو مرّوا بتجربة مؤلمة.
ماشي شي خصو يولو عليه بحال الخجل، راه ما كايفرقش على الخوف و الكره الشخصي اللي كايكون عند الناس كثر.
لبعض الناس، فهم شوية أشغال الطائرات وشكون اللي كاينا خلال الطيران، ممكن يساعدهم على تجاوز خوفهم اللي كيكون بسبب المجهول أو لأنهم ما كايحسّوش إنهم يتحكمو.
مُشَرّفات شركات النقل بزاف على التوصيل بسرعة. في الغالب، الوقت كيعني بزاف مع الوثائق التجارية، البضائع، أو قطع الغيار للإصلاح العاجل.
في بعض الطرق، الشركات الكبيرة عندها طائراتها الخاصة، ولكن في طرق أخرى والشركات الصغيرة كان فيه مشكلة.
إذا باش خلاو الحاجة بالتحويل الجوي، على بعض الدروب ممكن ياخدها أيام في التفريغ والادارة الجمركية.
الطريقة الوحيدة عشان يوصل أسرع هي تبعته كبضاعة مخزنة. لوائح شركة الطيران ما تسمحش لهم يبعتو شنطة من غير راكب، وهي هنا تكون أنت.
الطريقة اللي كتعجب الناس باش يطيروا في الدرجة الأولى أو رجال الأعمال هي تبان فلوس كتيرة باش تحصل على الحق (أو الأفضل، تحصل على شكلك باش شركة ديالك تسويها).
إلى حدّ الآن، هاد الشي ما كايجيش بالزبدة: بحال قواعد عامة، تقدّر تدّفع حتى أربعضرب من سعر الطيران العادي للسياحة، و حدا وحد المرات (11ضرب) للدرجة الأولى!
بشكل عام، ما كاين والو ما كيعطي نتيجة حتى تبان على خصومات ل المقاعد الأولى أو للرجال أعمال في الطيارات المباشرة من أ إلى ب.
المطارات عارفة مزيان بلي كاين مجموعة معينة من اللي كيعاودو السفر و مستعدين يدفعو سعر عالي باش يوصلو بسرعة و بالراحة، و كايزيدو السعر على هذا الشيء.
عاصمة مولدوفا هي كيشيناو. اللغة المحلية هي الرومانية، لكن اللغة الروسية مستخدمة على نطاق واسع.
مولدوفا دولة متعددة الأعراق عانت من صراعات عرقية.
في عام 1994، أدى هذا الصراع إلى تأسيس جمهورية ترانسنيستريا المعلنة ذاتيًا في شرق مولدوفا، والتي لديها حكومتها وعملتها الخاصة ولكنها غير معترف بها من قبل أي دولة عضو في الأمم المتحدة.
تجددت الروابط الاقتصادية بين منطقتي مولدوفا رغم فشل المفاوضات السياسية.
الدين الأكبر في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
إزمير هي ثالث مدينة كبيرة في تركيا، عدد سكانها حوالي 3.7 مليون نسمة، وهي الميناء الثاني الأكبر بعد إسطنبول، ومركز نقل ممتاز.
كانت مدينة سميرنا القديمة، وهي الآن مركز تجاري حديث ومتطور وصاخب، يقع حول خليج كبير وتحيط به الجبال.
هادي الشوارع الواسعة، والمباني اللي فيها زجاج، و المراكز ديال التسوق العصرية، كتحتوي على أسطح تقليدية بالبلاط الأحمر، و السوق ديال القرن الثامن عشر، و المساجد و الكنائس القديمة، على الرغم من أن المدينة عندها جو أقرب لجنوب إسبانيا و إيطاليا من تركيا التقليدية.
دوايرة هالدارسك هوية تشوفي لجزيرة إيستوري القريبة و عندها كنيسة غريبة على شكل ثماني جهات.
في زنقة الكنيسة، فيه تماثيل رخامية للبلابل تحفة فوق بعض القبور.
كولو تشي كولو نص ساعة باش تمشي في الزّيدين هاد الزّيادة اللي كاتعجب.
إلى الشمال و في متناول اليد، توجد مدينة سينترا الرومانسية و الساحرة، و التي اشتهرت بين الأجانب بعد وصف مشرق لروعتها سجله اللورد بايرون.
حافلة سكورتورب 403 تسير بانتظام إلى سينترا، وتمر عند كابو دا روكا.
و بالإضافة إلى الشمال، زوروا الملاذ العظيم للسيدة العذراء فاطمة (المقبرة)، مكان الكشفات المريمية المشهورة عالميًا.
بالرجاء أن تتذكر أنك تزور أساسًا موقعًا لدفن جماعي، وكذلك موقعًا ذا أهمية كبيرة لا يمكن تقديرها تقريبًا لشريحة كبيرة من سكان العالم.
كاين بزاف رجالي و عتالات للي عايشين للي بقاو على حسابهم هنا، و بزاف مران للي كانو عندهم ناس كانو مقتلين أو كانوا كايشغلوهوم حتى ماتو هنا، يهود و غير يهود.
بالرجاء تعاملوا مع الموقع بكل الوقار، الجدية والاحترام الذي يستحقه. لا تعلقوا على المزة ولا على النازيين.
مْا تْهْدروش على المكَان بالْكْتابةْ أوْ بالْخَشْشْ في المَبانِي.
اللغات الرسمية في برشلونة هي الكاتالونية والإسبانية. حوالي نصفهم يفضلون التحدث بالكاتالونية، أغلبية ساحقة تفهمها، ومعظم الناس يعرفون الإسبانية.
إلا أن أغلب العلامات مكتوبة فقط بالكتالونية لأن القانون يقرّ بها كلغة رسمية أولى.
إلى حدّ الآن، الإسبانية مستخدمة بكثرة في وسائل النقل العام و أماكن أخرى.
تُعلن الإعلانات المنتظمة في المترو باللغة الكاتالونية فقط، لكن الأعطال غير المتوقعة تُعلن عنها بواسطة نظام آلي بلغات متنوعة عديدة، منها الإسبانية والإنجليزية والفرنسية والعربية واليابانية.
المغاربة في باريس معروفين بالغطرسة والوقاحة والتكبر.
بالرغم من أن هذا غالبًا مجرد تعميم خاطئ، إلا أن أفضل طريقة للتعامل في باريس هي أن تتصرف بأخلاق حسنة، كأنك شخص "مُربّي" (مُربّية). هذا بيخلي تحركك أسهل بزاف.
سوف تتلاشى خشونة باريسيين بسرعة إذا أظهرت بعض اللباقة الأساسية.
منتزه بليتفيتسه الوطني مليان أشجار، أغلبها صنوبر وأشجار بلوط وشوح، و فيه مزيج من نباتات جبلية و نباتات مضايقة.
كاتساف تنويع نباتي كبير مزيان، بسبب تنوع المناخات الصغرى، وأنواع التربة المختلفة، وارتفاعات متفاوتة.
هاد المنال كايجمع بزاف ديال أنواع الحيوانات والطيور.
تلقى حيوانات نادرة مثل الدب البني الأوروبي، والذئب، والنّسر، والبومة، والوشق، والقط البري، و طائر الكابريتشي، ويمكن العثور عليها هناك، بالإضافة إلى العديد من الأنواع الشائعة الأخرى.
خلال زيارة الدير، لازم البنات يلبسو تنورة تغطي الركبة و يغطيو عليهم الصدرية.
عاملة فيه حتى زناطر كيعطيو لالعاريين، ولكن إذا جيتي بشي واحد ديالك، بالخصوص واحد فيه ألوان زوينة، كيعطيو ليك ضحكة من الخاتم أو الراهبة في الباب.
بالمثل، لازم الولاد يلبسو بنطلون يوصل للركبة.
هادشي ممكن يتقرب من المخزون في الدخل، ولكن هاد القحاب ما كيتغسلوش بعد كل مستعمل، باش ممكن ما تحسش بالراحة تحطيهوم. مقاس واحد للكل للرجال!
المطبخ المحلي في جزر الكناري، كيف طبخ المناطق المشابهة في البحر الأبيض المتوسط، يعتمد على الخبز والخضروات واللحوم (خاصة الخنزير)، ويستعمل زيت الزيتون في كل شيء.
واكلة بسيطة وشмяة، خصوصا فالصيف، هي بلم ول油: خبز مع زيت الزيتون والطماطم، وأي معموليات متوفرة بحال الجبن، التونة، إلخ.
كل الأسماء، بالإضافة لكلمة "سي" (für you)، تبدأ دايماً بحرف كبير، حتى في وسط الجملة.
هذه طريقة مهمة لتمييز بين بعض الأفعال والأسماء.
و ممكن حتى يسهّل القراية، حتى لو الكتابة شوية معقدة بسبب لازم نعرف إذا الفعل أو الصفة مستعملة كاسم.
الحركة في الإيطالية سهلة نسبيًا لأن أغلب الكلمات تُنطق كما هي مكتوبة بالضبط.
الحروف الرئيسية اللي لازم تنتبه ليها هي ج و ع، لأن نطقهم كايختلف حسب القرمز اللي كايجيح[:,
و عاونك تستخدم "ر" و "رر" بحال واحد، خاطر "كارو" يعني "نحبك" و "كاررو" يعني "عربة".
اللغة الفارسية فيها قواعد نسبياً سهلة و في الغالب منتظمة.
لّكن قراوت هاد الكتاب الصغير ديال قواعد اللغة تغनिक بزاف على قواعد اللغة الفارسية و تفهم الفراحات مزيان.
ماشي غدي تحتاج تقول، إذا كنت تعرف لغة رومانسية، غادي يكون أسهل عليك تعلم البرتغالية.
إلا أن اللي يعرفو شوية إسباني ممكن يتسرع ويعتقد أن البرتغالية قريبة كفاية وما محتاجة تُدّرَس على حسابها.
عادةً، المراصد القديمة ما كايخدموش بحال ديال اليوم، وكابقوا محميات أو أماكن ديال التعليم.
لأنّ تلوث الضوء ما كانش مشكلة بحالاش راه اليوم، كايحطو عادة في المدن أو في الحواضن الجامعية، أسهل في الوصول ليها من لي بنيو في هاته الأيام.
أغلبية التلسكوبات الحديثة للبحث هي مرافق ضخمة في مناطق نائية ذات ظروف جوية مناسبة.
تعتبر مشاهدة أزهار الكرز، المعروفة بالهانامي، جزءًا من الثقافة اليابانية منذ القرن الثامن.
الفكرة جات من الصين، فين ما زوالي كانت الزهر اللي كايختاروه.
فِي اليابان، أول احتفالات زهرة الكرز كانت مُنظمة من طرف الإمبراطور لنفسه و أعضاء الأرستقراطية حول البلاط الإمبراطوري فقط.
الأشياء تخلّي سونا ف عادها ف محيطها الطبيعي، فلما تحبس راسك باش تجبد حتى واحد، حتى واحد صغير.
إذا زُرت حديقة مُجهزة بشكل رسمي، جمع "عينات" سيؤدي إلى طردك، بدون نقاش.
سنغافورة عامة مكانو خاوي بزاف و سهولة باش تترحل فيه، و تقدر تشري كلشي تقريبا من بعد ما كتحلب.
ولكن بما أنك موجود في "المرتفعات الاستوائية" على بعد بضعة درجات شمال خط الاستواء، فسوف تحتاج للتعامل مع الحر (دائماً) والشمس القوية (عندما يكون الجو صافياً، وأحياناً قليلاً).
كاين حتى كاميونات كيلعبو شمال لحيبرون، مكان الدفن التقليدي للآباء الأوائل في التوراة، إبراهيم وإسحاق ويعقوب و زوجاتهم.
شوف إذا الحافلة اللي فكرت تاخدها تمشي لحيبرون، ما تمشيش غير لبلدة كيريت أربا اليهودية اللي كاوية جنبها.
يمكن أن تكون الممرات المائية الداخلية موضوعًا جيدًا لبناء عطلة حوله.
أمثلة على ذلك زيارة القصور في وادي اللوار، وادي الراين، أو القيام برحلة بحرية إلى مدن مثيرة للاهتمام على نهر الدانوب، أو التجديف على طول قناة إيري.
هم كايحددّو مسارات لْسوا الطرق اللي كايستعملوها في المشي و الدراجات.
عيد الميلاد واحد من أهم الأعياد في المسيحية، ويحتفل به بعيد ميلاد يسوع.
كتييير من التقاليد اللي كتشرف هاد العيد، حتى الناس لي ما كيعتقدوش بالديانة المسيحية فبلاد مسيحية، و الناس لي ما كيعتقدوش بالديانة فالعالم كامل، كيتقبلوها.
كاين عادة نبقى حتى الفجر في بلاصة مكشوفة باش نشوف شروق الشمس.
كاين غير بالطبع تفسيرات تهودية دينية لهاد التقاليد، ولكن ممكن تكون ديما طقس قدام عيد الميلاد وخصوبة.
عادة، الكنائس التقليدية تحتفل بعشاء مكتبة في ليلة السبت خلال عطلة عيد الفصح، وغالبًا ما يبدأ المصلون بالاحتفال عند ضرب منتصف الليل للاحتفال بقيامة المسيح.
كل الحيوانات اللي جات أصلا في الجزر، جات هنا إما بالسباحة، بالطيران، أو بالطفو.
بسبب المسافة الطويلة عن القارة، لم تستطع الثدييات القيام بالرحلة، مما جعل السلحفاة العملاقة الحيوان الرئيسي الذي يرعى في غالاباغوس.
منْ ما جا البشر ل جزر غالاباغوس، بزاف حيوانات ثانو مُدخلة، بحال الأغنام، الخيول، الأبقار، الفئران، القطط و الكلاب.
إذا زرت مناطق القطب الشمالي أو الجنوبي في الشتاء، سوف تواجه ظلام البراق، يعني أن الشمس ما تطلعش فوق الأفق.
هادشي كيعطي فرصة صhita باش نشوفو النور الوردي، لأن السما غادي تكون مظلمة مزيان تقريباً على مدار الساعة.
بما أن المناطق قليلة السكان، و تلوث الضوء مشكلة غالبا ما تكون غير موجودة، فستتمكن أيضا من الاستمتاع بالنجوم.
الشيء الحلو في الحياة هو أن هناك دائمًا شيء جديد لنتعلمه.
د্রেس رسمي هو الزي المعتاد في العمل، وزملاء العمل ينادون بعضهم البعض باسم العائلة أو بصفة مهنية.
التوافق في العمل مهم جداً، مع التأكيد على العمل الجماعي أكثر من مدح الإنجازات الفردية.
يجب على العمال غالبًا الحصول على موافقة رؤسائهم على أي قرارات يتخذونها، ويتوقع منهم طاعة تعليمات رؤسائهم دون سؤال.
