"Agora temos ratos de 4 meses que non son diabéticos, que antes eran diabéticos," engadiu.
El Dr. Ehud Ur, profesor de medicina en la Universidade de Dalhousie de Halifax, Nova Scotia e presidente da división clínica e científica da Asociación Canadeña de Diabetes, alertou que a investigación aínda está nos seus inicios.
Como algúns outros expertos, el ye escéptico de si la diabetes puede ser curada, notable que estes achustes no tenen relevancia pa les persones que ya tienen diabetes de Tipo 1.
O luns, Sara Danius, secretaria permanente del Comité Nobel de Literatura de la Academia Sueca, anunciou públicamente durante un programa de radio en Sveriges Radio en Suecia que o comité, sen poder contactar directamente con Bob Dylan sobre a concesión do Premio Nobel de Literatura de 2016, retirara os seus esforzos para chegar a el.
Danius dixo: "En este momento non estamos facendo nada. Chamei e mandei emails ao seu colaborador máis próximo e recibín respostas moi amables. Por agora, iso é certamente suficiente."
Anque antes, Jamie Siminoff, o CEO de Ring, comentou que la empresa atopó oríxine cando a campainha non se escoitaba dende a súa tenda no garaje.
Dixo que construyera un timbre de WiFi.
Siminoff diu que as vendas aumentaron tras sa súa aparición en 2013 nun episodio de Shark Tank onde o panel do programa rexeitou o financiamento da startup.
A finales de 2017, Siminoff apareceu no canal de televisión de compras QVC.
Ring tamén se chegou a un acordo xuizgalo cunha empresa de seguridade compitente, ADT Corporation.
Mentres que un aíslan experimental parece ser capaz de reducir la mortalidade por ébola, ata agora no se han demostrado con claridad medicamentos adecuados para tratar infeccións existentes.
Un cóctel de anticuerpos, ZMapp, ames de principio amos demostrando prometedoras características en o campo, pero estudios formais indicaron que ofrecía menos beneficio do que se buscaba na prevención da morte.
En el ensayo PALM, ZMapp serviu como control, o maridando que os científicos o usasen como base e comparasen os tres outros tratamentos con el.
La Federación de Gimnasia de EE. UU. apoya la carta del Comité Olímpico de los Estados Unidos e acepta la necesidade absoluta de la familia olímpica de promover un medio seguru para todos nosos deportistas.
Acordamos con la declaración de la USOC de que los intereses de nosa atletas e clubes, e so deporte, poderían ser mellor atendidos avanzando con un cambio significativo dentro de nosa organización, en lugar de la decertificación.
La Federación de Gimnasia de EE. UU. susenta unha investigación independente que podería arroxar luz sobre como o abuso de proporcións descritas con tanta valentía polas vítimas de Larry Nassar podería non haber sido detectado durante tanto tempo, e acolle calquera cambio necesario e apropiado.
La Federación de Gimnasia de EE. UU. y el Comité Olímpico de los Estados Unidos comparten el mismo obxectivo: facer que a ximnasia, e outros deportes, sexan o máis seguros posible para que os deportistas poidan seguir os seus soños nun ambiente seguro, positivo e que lles dé poder.
Durante los anos sesenta, Brzezinski trabaiou para John F. Kennedy como seu asesor e logo para a administración de Lyndon B. Johnson.
Durante as seleccions de 1976 asesorou a Carter en política exterior, e despois foi asesor de seguridade nacional (ASN) de 1977 a 1981, sucedendo a Henry Kissinger.
Como asesor del NSA, axudó a Carter a tratar diplomáticamente asuntos mundiais, como os Acordos de Camp David de 1978; a normalización das relacións entre os EE. UU. e China a finais dos anos 70; a Revolución Iraní, que levou á crise dos rehenes en Irán de 1979; e a invasión soviética de Afganistán en 1979.
La película, con Ryan Gosling e Emma Stone, recibiu nominaciones en todas las categorías principales.
Gosling e Stone recibiron nominaciones a mellor actor e actriz, respectivamente.
As otras nominaciones inclúen Mejor Película, Director/a, Cinematografía, Decoración de Vestuario, Montaxe, Banda Sonora Original, Decoración de Produción, Sonido, Mezcla de Sonido e Guion Original.
Dos chansons de la película *Audition* (Los tontos de los sueños) y *City of Stars* foron nominadas a mellor cancion original. O estudio Lionsgate recibiu 26 nominacións — máis que ningun outro estudio.
A última hora del domingo, o Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, nun comunicado ofrecido a través do seu portaavoces, anunciou que as tropas estadounidenses abandonarían Siria.
L'anuncio se publicou tras que Trump tuviéra unha conversación telefónica co Presidente turco Recep Tayyip Erdoğan.
Tórkea tamén asumiría a custodia de los combatientes de ISIS capturados, que, segúna se dixe, as nacións europeas se atopan restrasando en repatriarlos.
Non só confirma que al menos algúns dinosaurios tiñan plumas, unha teoría xa extendida, senón que proporciona detalles que os fósiles xeralmente non poden ofrecer, como o cor e a disposición tridimensionálica.
Os científicos din que o plumaxe d'este animal era marrón castaña pola parte de arriba, con una parte de baixo pálida ou de cor carotenóide.
El achu también proporciona información sobre la evolución de las plumas en las aves.
Debido a que as plumas de dinosaurio non teñen un fuste ben desenvolvido, chamado rachis, pero sí teñen outros elementos das plumas —barbas e barbulis—, os investigadores inferiron que o fuste foi probablemente un desenvolvemento evolutivo posterior a estes outros elementos.
La estructura das plumas suxire que non foron usadas para voar, senón para a regulación da temperatura ou para a exhibición. Os investigadores suxiriron que, aínda que se trata da cauda dun dinosaurio xove, a mostra presenta plumaxe adulta e non penacho de ninfa.
Os investigadores suxiriron que, aínda que sexa a cauda dun dinosaurio xuvenil, a mostra amosa plumaxe adulta e non penacho de pousuelo.
Un artefactu explosivo detonó en la sede de la policía en Gaziantep, Turquía, ayer pola mañá, causando la morte de dous axentes de policía e ferindo a máis de vinte persoas.
El letrero de la presidencia diu que nueso de los feridos eran axentes de policía.
A la police lleven a dicir que sospitan que un militante de Daesh (ISIL) ye responsable de l'ataque.
Atinieron a que o Sol operaba con os mesmos principios básicos que as outras estrelas: Se atopou que a actividade de todas as estrelas do sistema era impulsada pola súa luminosidade, a súa rotación e nada máis.
La luminosidade y a rotación úsense xuntos para determinar o número de Rossby dunha estrela, o cal está relacionado co fluxo de plasma.
Cuanto márcu es o númberu de Rossby, menos activa ye la estrella con respecto a os reversos magnéticos.
Durante so viaxe, Iwasaki tivo problemas en moitas ocasións.
Fười foi robáu per piratas, atacáu en Tíbet per un lindeu perro, fuxió de un casamiesso en Nepal y foi arrestáu en India.
O estándar 802.11n funciona en as frecuencias de 2.4Ghz e 5.0Ghz.
Esto permitirá ser compatible con los dispositivos 802.11a, 802.11b y 802.11g, siempre y cuando la estación base cuente con dos radios.
As velocidades de 802.11n son substancialmente máis rápidas que as das súas predecesoras, con un rendemento teórico máximo de 600 Mbit/s.
Duvall, que tenía dos fillos maiores e estaba casado, non deixou unha grande impresión en Miller, a quen se lle contaba a historia.
Ante la petición de comentario, Miller díxo: "Mike fala mucho durante o xuicio...Estaba preparándome, así que en realidade non estaba escoitando o que estaba dicindo."
"Nos esforzáremos por reducir notablemente as emisións de dióxido de carbono por unidade de PIB ata 2020, en comparación co nivel de 2005", dixo Hu.
Non se fixó un número pa los recortes, dicíendole que se van a efectuar según a produción económica de China.
U U nfacía que os países en desvoceo se procurasen "evitar o vello camiño de poluír primeiro e limpar despois".
Dijo, sin embrago, que non se lle debía pedir que asumisen obrigacións que excedan a súa fase de desenvolvemento, responsabilidade e capacidades.
El Grupo de Estudio de Irak presentou so reportu a las 12:00 GMT estaodía.
Advertísase que nengún bo que se realice en Irak nestes momentos puede garantizar parar a la guerra sectaria, a violencia crecedora, ou un retroceso cara ao caos.
El informe se abre con un llamamiento a un debate abierto y a la formación de un consenso en os Estados Unidos sobre a política cara ao Oriente Medio.
El informe es moi crítico con case todos os aspectos da actual política do Executivo cara a Iraq e insta a un cambio inmediato de dirección.
Entre as sos 78 recomendacións, a primeira é que se tome unha nova iniciativa diplomática antes de final de ano para asegurar as fronteiras de Iraq fronte a intervencións hostís e restablecer as relacións diplomáticas cos seus veciños.
La senadora actual y primera dama argentina Cristina Fernández de Kirchner anunció ayer por la tarde en La Plata, una ciudad a 50 kilómetros (31 millas) de Buenos Aires, su candidatura a la presidencia.
La señora Kirchner anunciou súa intención de presentarse á presidencia no Teatro Argentino, o mesmo lugar onde iniciou a súa campaña de 2005 para o Senado como membro da delegación da provincia de Buenos Aires.
El debate se encendió coa controversia sobre os gastos en axuda e reconstrución tras o huracán Katrina, o que algúns fiscalistas conservadores an etiquetado co humor como "O Novo Acordo de Nueva Orleans de Bush".
La crítica liberal del esforzo de reconstrución se ha centrado en la concesión de contratos de reconstrucción a presuntos contactos de Washington.
Máis de catro millóns de persóns foron a Roma pa asistir a l'enterro.
El número de persones presentes foi tan grande que non foi posible que cada un accediese á cerimonia fúnebre na Praza de San Pedro.
Seis pantallas de televisión grandes foron instaladas en diferentes lugares de Roma para que a xente pudese vel a cerimonia.
En mochas outras cidades de Italia e no resto del mundu, especialmente en Polonia, facíase unhas mesmas estruturas, que foron vistas por un gran número de persos.
Historiadores han criticado políticas pasadas de la FBI por centrarse en casos fáciles de resolver, especialmente casos de coches robados, con la intención de aumentar la tasa de éxito de la agencia.
El Congreso atopó financiando la iniciativa de obscenidad en el ejercicio fiscal de 2005 e especificou que o FBI debe destinar 10 axentes á pornografía adulta.
Robin Uthappa marcara o máis alto puntu na entradas, 70 puntos en só 41 balzas, bateando 11 fuores e 2 seises.
Os bateadores de orden medio, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, desempeñaron ben e realizaron unha sociedade de 100 runas.
Pero, tras perder o wicket do capitán, India só conseguiu 36 puntos perdendo 7 wickets para rematar a súa entrada.
O presidente estadounidense George W. Bush chegou a Singapur pola mañá do 16 de novembro, dando o comezo a unha viaxe de unha semana por Asia.
Foi saludáu por el Viceprimer Ministru de Singapur, Wong Kan Seng, e se trataron temas de comercio e terrorismo con o Primer Ministro de Singapur, Lee Hsien Loong.
Tras unha semana de derrotas nas eleccións de medio mandato, Bush falou a un público sobre a expansión do comercio en Asia.
O Primer Ministro Stephen Harper ha aceptado enviar a o comité de todos os partidos un "Acta de Aire Limpio" do goberno para que o revise antes da súa segunda lectura, tras a reunión de 25 minutos do martes con Jack Layton, líder do NPD, no PMO.
Layton pediu modificacións á lei medioambiental dos conservadores durante a reunión co Primeiro Ministro, solicitando unha "reescrición completa e exhaustiva" da lei medioambiental do Partido Conservador.
Desde que o Goberno Federal interveu para asumir a financiación do hospital de Mersey en Devonport, Tasmania, o goberno autonómico e algúns deputados federais criticaron esta acción como un truco de campaña de cara ás eleccións federais que se esperan para novembro.
Pero o Primer Ministro John Howard dixo que o acto foi só para protexer as instalacións do hospital de ser degradadas polo goberno tasmaniano, ao conceder un extra de 45 millóns de dólares australianos.
Según o último informe, as lecturas do nivel do mar indicaron que se xenerou un tsunami. Houbo actividade de tsunami claramente rexistrada preto de Pago Pago e Niue.
No se han reportado daños mayores ni heridos en Tonga, pero hubo una pérdida temporal de electricidad, que según se informa impidió que las autoridades tonganas recibieran la alerta de tsunami emitida por el PTWC.
Catorce escolas en Hawaii situadas en o mar ou preto das costas foron pechadas o todo o miércoles a pesar de que se levantasen as advertencias.
El presidente estadounidense George W. Bush recibiu con alegría o anuncio.
El portavoz de Bush, Gordon Johndroe, cualificó la promesa de Corea del Norte como "un paso importante hacia el logro del objetivo de la desnuclearización verificable de la península coreana".
A la décava tormenta nombrada de la temporada de huracanes del Atlántico, la tormenta subtropical Jerry se formó hue ye en o Oceano Atlántico.
El Centro Nacional de Huracanes (CNH) dixe que, neste momento, Jerry non supón ningúna amenaza para a terra.
El Corpo de Ingenieros de EE. UU. estimó que 6 pulgadas de precipitación podrían romper las diques previamente dañadas.
O Nono Distrito, que experimentó inundacions de hasta 6 metros de altura durante el huracán Katrina, está actualmente bajo auges de agua a la altura de la cadera debido a que la presa cercana se desbordó.
El auga está desbordándose pola presa nun tramo de 30 metros de anchura.
Adam Cuerden, administrador de Wikimedia Commons, expresou su frustración por las eliminacions en conversación con Wikinews o mes pasado.
Él [Gales] nos mintió básicamente dende'l principio. Primero, fingiendo que esto era por razones legais. Segundo, fingiendo que nos estivese escochando, hasta la eliminación de so art.
La irritación de la comunidad levou a os esforzos actuais para redactar unha directiva sobre contido sexual para o sitio que alrhosta millóns de medios de licenza aberta.
El traballo realizado foi principalmente teórico, pero o programa estivo escrito para simular observacións feitas da galaxía de Sagitario.
O efecto que o equipo buscaba sería provocado polas forza de marea entre a materia estelar escura da galaxia e a materia estelar escura da Vía Láctea.
Igual que a luna exerxe unha atracción sobre a Terra, causando as mareas, a Vía Lúxida exerxe unha forza sobre a galaxia de Sagitario.
Os científicos puido concluír que a materia escura afecta a outra materia escura da mesma forma que a materia normal.
Esta teoría diç que a maior parte da materia oscura que rodea unha galaxia atópase arredor da galaxia nun tipo de halo, e está composta por moitas partículas pequenas.
Os informes de televisión amosan humu branca saendo de la planta.
Las autoridades locales están avisando a los vecinos de la zona de la planta que se रहें en el interior de sus casas, apaguen los aires acondicionados y que no beban agua del grifo.
Según la agencia nuclear de Xapón, calcio radioactivo e iodo foron identificados na central.
Autoridades especulan de que esto indica que os contedores que almacenan combustible de uranio no situo poden haber roto e estar fuxiendo.
El Dr. Tony Moll descubriu la tuberculosis extremadament resistente a fármacos (TBXDR) en la rexión sudafricana KwaZulu-Natal.
En una entrevista, dixo que la nova variante era "bochínamente preocupante e alarmante por la altísima taxa de mortalidade".
Según dixe Dr. Moll, algúns pacientes podrían haber contraydo la infeición en el hospital, e al menos dos eran traballadores sanitarios del noso.
En un ano, una persona infectada puede infectar entre 10 e 15 contactos próximos.
Mentro, o porcentaxe de TBXDR (tuberculosis resistente a antibióticos de amplío espectro) no grupo completo de persoons con tuberculosis segue pareciendo baixo; 6.000 de os 330.000 afectados no momento dado en Sudáfrica.
Los satélites, ambos con un peso superior a las 454 kilogramos y viajando a una velocidad de aproximadamente 28.160 kilómetros por hora, colisionaron a 789 kilómetros sobre la Tierra.
Díxen os científicos que la explosión causada pola colisión foi masiva.
Endanantes anse estin intentando determinar cuánta granda foi exactamente o accidente e como a Terra será afectada.
El oficinas del Comandamento Estratégico de los Estados Unidos del Departamento de Defensa de EE. UU. está rastreando los restos.
Os resultados del análisis gráfico serán publicados nun sitio web público.
Un médico que trabaiu no Hospital Infantil de Pittsburgh, Pensilvanía, será acusado de homicidio agravado tras atoparse a súa nai morta no maletero do seu coche o mércores, segundo autoridades en Ohio.
La Dra. Malar Balasubramanian, de 29 anos, foi atopada en Blue Ash, Ohio, un subúrbio a aproximadamente 24 quilómetros ao norte de Cincinnati, tendida no terra xunto á estrada, vestida só con una camiseta e ropa interior e aparentemente en estado de forte medicación.
Ella dirixiu a los oficiais cara a so black Oldsmobile Intrigue que estaba a 150 metros.
Alí, atoparon o corpo de Saroja Balasubramanian, de 53 anos, cuberto con mantas ensangrentadas.
La policea dixo que o corpo parecía estar alí dende hai aproximadamente un día.
Los primeros casos de la enfermedad esta temporada se informaron a finales de julio.
La doña se transmite a través de osinos, que logo migran a los humanos mediante mosquitos.
La epidemia ha impulsado al gobernuo indio a tomar medidas com o despliegue de cazadores de cerdos en as áreas máis afectadas, a distribución de miles de cortinas mosquiteras e a fumigación con pesticidas.
Selevos millones de viales de vacina contra la encefalitis han sido prometidos tamén por el gobernu, o lo que ayudará a preparar a las agencias sanitarias para o ano que ve.
Los planes pa la entregue de vacinas a las zonas históricamente máis afectadas este año se entorpecieron por falta de fondos y una priorización baixa en relació a otras dores.
En 1956, Słania mudouse a Suecia, onde tres anos despois comezou a traballar para la Oficina Postal Sueca e se converteu en sobrero gravador.
Él produciu máis de 1.000 sellos pa Suecia e 28 outros países.
So sonu es de tanta calidade e detalle recoñecida que ye un dos moi poucos "noms coñecidos" entre os filatelistas. Algúns se especializan en coleccionar soamente o so traballo.
So leste sellos, so foi so 1.000º, a magnífica "Grandes Obras de los Reyes Suecos" de David Klöcker Ehrenstrahl en 2000, que ten un lugar na Guía Guinness de los Récords Mundiais.
Él tamén se dedicaba a la filigrana de billetes pa mochos países, exemplos recentes de so traballo bein incluyendo los retratos del Primer Ministro en la cara de los novos billetes de 5 y 100 dólares canadienses.
Tras o accidente, Gibson foi transportado a un hospital, pero finou pouco despois.
O conductor del camión, que tenía 64 anos, non resultou ferido no accidente.
El vehículo en sí foi retirado do lugar do accidente arredor das 12:00 GMT o mesmo día.
Un home que traballaba nun garaxe cerca de onde ocorreu l'accidente dixo: "Había cachis esperando para cruzar la vía y todos estiban gritando y llorando."
Todos correron de atras de onde ocorríera o accidente.
Otros temas na agenda en Bali inclúen salvar os bosques que quédan no mundo e compartir tecnoloxías para axudar aos países en desorde a crecer de forma menos contaminante.
La ONU tamén espera finalizar un fondo pa axudar a los países afectaos pelo calentamiento global a facer frente a los impactos.
El diestro de ouro podría destinarse a casas a prueba de inundación, unha mellor administración da auga e diversificación de cultivos.
Fluke escribiu que os esforzos de algúns para silenciar a xente sobre os temas de saúde da muller foron infrutuosos.
Ella chegou a esta conclusión debido a la multitud de comentarios positivos y ánimos que le enviaron tanto mujeres como hombres, instando a considerar la medicación anticonceptiva como una necesidad médica.
Tras cesar la lucha tras transportar aos feridos ao hospital, arredor de 40 dos demais reclusos que quedaran seguiron no patio e se negaron a volver ás súas celas.
Los negociadores intentaron rectificar la situación, pero as demandas de los prisioneros non están claras.
Entre las 22:00 y las 23:00 MDT, los reclusos provocaron un incendio en el patio.
Pronto, os oficiais equipados con equipo antimotín entraron no patio e acorralaron aos reclusos con gas lacrimógeno.
Os equipos de extinción de incendios acabaron apagando el fuego a las 23:35.
Tras construywise la presa en 1963, se detivo las inundacions estacionales que propagaban sedimentos por totu o río.
Esta sedimentación foi necesaria para crear barras de sabla e praias, que serviron de hábitats para a fauna.
Como resultado, dúas especies de peixes se han extinguido e dúas máis se atopan en perigo de extinción, incluíndo o peixe-espada.
Aun que o nivel d'auga só subirá poucos metros tras la inundación, os funcionarios esperan que sexa suficiente pa restaurar as barras de area erosionadas máis abaixo.
No se ha emitido alerta de tsunami, e según la agencia de geofísica de Yakarta, no se emitirá alerta de tsunami pois o terremoto non cumpriu o requisito de magnitud de 6.5.
A pesar de que non houvo ningunha ameaza de tsunami, os veciños comezaron a entrar en pánico e a abandonar os seus negocios e casas.
Aun que Winfrey estiva emotiva en súa despedida, deixou claro aos seus fans que volverá.
No va a ser un adiós. Esto es o peche d'un capítulu e o apertura d'un nuevu.
Os resultados finales das eleccións presidenciais e parlamentarias namibianas amosaron que o presidente actual, Hifikepunye Pohamba, foi reelectedo cunha ampla maioría.
O partido gobernante, Organización del Pueblo por la Liberación de África del Suroeste (SWAPO), tamén retuvo a maioría nas eleccións parlamentarias.
Coalición e tropas afganas moviéranse á zona para asegurar o lugar e se enviaron máis aeronaves da coalición para axudar.
El accidente ocorreu en altura, en un terreo montañoso, e suposa ser resultado de tiro hostil.
Os esforzos pa atopar el lugar de l'accidente atopanse con mal solevamento y un terrén agre.
La organización benéfica médica Mangola, Medecines Sans Frontières y la Organización Mundial de la Salud afirman que es la peor epidemia registrada en el país.
Richard Veerman, portavoz de Médicos Sin Fronteras, dixo: "Angola está cara de sufrir la peor epidemia de la historia y la situación sigue siendo muy grave en Angola", díxo.
Os xogos comezaron a las 10:00 da mañá con bo tempo e, ademais dunha lixímea propia do medio día que se limpou rápido, foi un día perfecto para o rugby de 7.
Los jugadores favoritos del torneo, Sudáfrica, empezaron con buen pie al ganar cómodamente 26-0 contra Zambia, que era el quinto favorito.
Con un xogo que aparentaba estar bastante oxidado fronte a susas xermanas do sur, Sudáfrica mellorou de forma constante a medida que avanzaba o torneo.
Sua defensa disciplinada, habilidades para maniexar la bola e excelente traballo en equipo facían que resaltasen e era claro que este era o equipo a batir.
Oficiales de la cidade de Amsterdam e del Museo Anne Frank indican que o termo está infectado cun fungo e supón un perigo pa a saúde pública, argumentando que estaba en perigo inminente de caer.
Tenia programáu ser talado o martes, pero foi salvalo tras un auto de xuíz urxente.
Todas las entradas a la cueva, que foron chamadas "Las Sete Irmas", tienen un diámetro de polo a polo de sietes a ochenta e doce metros (oitenta e dous a 820 pies).
As imágenes infrarrojas amose que as variacións de temperatura entre a noite e o día suxiren que probablemente sexan cuevas.
"Están más frescos que a superficie circundante de día y más cálidos de noite."
"Soa súa temperatura non é tan constante como a de grandes cuevas na Terra, que adoitan manter unha temperatura bastante uniforme, pero está de acordo con que sexan buracos profundos no terreo," dixo Glen Cushing do equipo de Astroxeoloxía do Servicio Geolóxico dos Estados Unidos (USGS) e da Universidade de Arizona do Norte situada en Flagstaff, Arizona.
En Francia, votar tradicionalmente ha sido una experiencia de baja tecnología: os votantes se aíslan en un cubículo, meten unha folla preimpronta co nome do seu candidato nun sobre.
Tras que os funcionarios verifiquen a identificación do votante, este deposita a sobre na urna e asina o rexistro de votantes.
La lexo electoral francesa codifica os procedementos con bastante rigor.
Desde 1988, as cabinas de votación deben ser transparentes para que os votantes e observadores poidan comprobar que non hai sobres no inicio do voto e que non se engaden sobres, agardando os dos votantes debidamente contabilizados e autorizados.
Os candidatos poden enviar representantes para presenciar cada parte do proceso. Pola noite, os votos son contados por voluntarios baixo estrita supervisión, seguindo procedementos específicos.
ASUS Eee PC, lanzáu a nivel mundial previomente por cuestións de aforru e funcionalidad, convertebase en un tema candente en el Taipei IT Month de 2007.
Pero o mercado de consumidores de ordenadores portátiles va a ser radicalmente variado e modificado tras que ASUS recibise o Premio a la Sostenibilidad de Taiwán en 2007 do Yuan Ejecutivo da República de China.
Na web de la estación se describe'l programa como "teatre de radio de l'antiga escuela con un toque nuevu y extravagante de geek!"
Nos veas, o programa se emitía soamente na lonxevante web de radio TogiNet Radio, un sitio centrado na radio de conversación.
En finales de 2015, TogiNet estableceu AstroNet Radio como estación filial.
Originalmente, o espectáculo contaba con actores de voz amateurs, orixinais do este de Texas.
Se informa que un saqueo generalizado continuou durante la noite, dado que axentes da forza pública non estaban presentes nas estradas de Bishkek.
Bishkek foi descrita por un observador como se sumindo nun estado de "anarquía", mentres pandillas de xente vagaban polas rúas e saqueaban tendas de produtos de consumo.
Varios residentes de Bishkek culparon a los manifestantes del sur por el caos.
Sudáfrica derrotou aos All Blacks (Nova Zelanda) nun partido de rugby union do Tri Nations no Estadio Real Bafokeng en Rustenburg, Sudáfrica.
El marcador final foi unha vitoria por un punto, 21 a 20, que rematou a racha de 15 xogos sen perder dos All Blacks.
Pa los Springboks, remató unha serie de cinco partidos sen gañar.
Era o partido final pa los All Blacks, que ya taban ganando el trofeo hai dúe semanas.
El partido final de la serie tendra lugar en Ellis Park, en Johannesburgo, la semana que ve, onde os Springboks xogan contra Australia.
Un sismo moderado sacudiu o oeste de Montana ás 22:08 da noite do luns.
No se han recibido informes inmediatos de daños por parte del Servicio Geológico de los Estados Unidos (USGS) y su Centro Nacional de Información Sísmica.
El terremoto tivo su epicentro a
Lasea de la gripe aviar letal pa humanos, H5N1, ha sido confirmada como infectante de un ánade salvaje morto, atopado o luns, en un humedal preto de Lyon, no este de Francia.
Francia es o settimo país de la Unión Europea en sufrir esti virus, seguindo a Austria, Alemaña, Eslovenia, Bulgaria, Grecia e Italia.
Os casos sospeitados de H5N1 en Croacia e Dinamarca seguen sen confirmación.
Chambres e intentara demandar a Deus por "muerte, destrución e terrorización generalizada de millones e millones de habitantes da Terra".
Chambres, un agnóstico, argumenta que su demanda es "frivolosa" y que "cualquiera puede demandar a cualquiera".
La historia presentada na ó ópera francesa de Camille Saint-Saëns ye d'un artista "cuesa vida ye dictada por un amor pol as drogas y por Xapón."
Como resultado, os artistas fumen puros de cannabis no escenario, e o propio teatro está animando ao público a unirse.
El expresidente de la Cámara de Representantes Newt Gingrich, el gobernador de Texas Rick Perry y la congresista Michele Bachmann remataron en cuarta, quinta y sexta posición, respectivamente.
Tras chegar os resultados, Gingrich eloxiou a Santorum, pero tenía palabras duras para Romney, en quen se emitiron anuncios de campaña negativa en Iowa contra Gingrich.
Perry diu que volvería a Texas pa evaluar os resultados de o caucadu de esta noite, determinar se hai un camín de seguir pa min nesta competición, pero máis tarde dixo que se mantendría na competición e competiría na primaria de Carolina del Sur o 21 de xaneiro.
Bachmann, que ganó la votación de paja de Ames en agosto, decidiu finalizar a súa campaña.
El fotógrafo foi transportado ao Centro Médico Ronald Reagan UCLA, onde morriu posteriormente.
Se contaba que tiña arredor de 20 anos. En un comunicado, Bieber dixo: "Mentres que non estuvo presente nin participou directamente neste trágico accidente, mis pensamentos e oracións están coa familia da vítima."
El sitio web de noticias de entretenimiento TMZ entiende que el fotógrafo detuvo su vehículo al otro lado de la avenida Sepulveda e intentó fotografiar la detención policial antes de cruzar la calle y continuar, lo que llevó al oficial de la Patrulla de Carreteras de California que realizaba la parada de tráfico a ordenarle que volviera al otro lado de la calle, en dos ocasiones.
Según la policía, o probable que o condutór do vehículo que atropelou ao fotógrafo non se enfrente a cargos criminais.
Con un solas ochenta y oito medyas dispoñibles por día, un bo número de países non foron capaces de atoparse no podio de medyas.
Inclúen a los Países Baixos, con Anna Jochemsen clasificándose novena en la clase de posición femenina en Super-G ayer, y a Finlandia con Katja Saarinen clasificándose décima en el mismo evento.
Mitchell Gourley, de Australia, remató onceave na competición masculina de Super-G. El competidor checo Oldrich Jelinek remató decimosexto na competición masculina de Super-G para personas en silla de ruedas.
Arly Velasquez de México remató en decimoquinta posición en la Super-G para hombres en posición sentada. Adam Hall de Nueva Zelanda remató en novena posición en la Super-G para hombres en posición de pie.
O atleta polaco Maciej Krezel, esquiador discapacitu visual e súa guía Anna Ogarzynska, remataron decimoterceros na Super-G. O coreano Jong Seork Park rematou vigésimo cuarto na Super-G para esquiadores en cadeira de rodas.
Os pasifistas de la ONU, que arrivaron a Haití tras el terremoto de 2010, están fiind culpados de la propagación de la enfermedad que se originó cerca del campamento de las tropas.
Según la demanda, los residuos del campamento de la ONU non foron desinfectados correctamente, o lo que causou que bacterias entrasen no afluente do río Artiboníte, un dos máis grandes de Haití.
Antes de la chegada de as tropas, Haití non tivo problemas relacionados con la enfermeda dende o século XIX.
El Instituto Haitian de Xusticia y Democracia ha refiriéndose a estudios independentes que suxieren que el batallón de paz de la ONU nepalés llevó inconscientemente la doña a Haití.
Danielle Lantagne, experta de la ONU en la enfermeda, afirmou que l'epidemia foi probablemente causada pelos mantenedores da paz.
Hamilton confirmou que o Hospital Universitario Howard admitiu ao paciente en estado estable.
El paciente estivera en Nigeria, onde ha ocorrido algúns casos del virus de Ébola.
El hospital ha seguido el protocolo de control de infección, incluíendo la separación del paciente de otros para prevenir una posible infección a terceros.
Antes de Los Simpson, Simon tiña traballado en varios programas en diferentes cargos.
Durante os anos ochenta traballou en programas coma Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
En 1989 axudó a crear Los Simpson con Brooks y Groening, e foi o responsable de contratar ao primeiro equipo de guionistas da serie.
Aun que marchase do programa en 1993, manteundi o título de produtor executivo e continuou recibindo decenas de millones de dólares cada tempada en dereitos de autor.
Antier a la agencia de noticias china Xinhua informó que un avión ha sido secuestrado.
Posteriores informes indicaron que el avión recibió una amenaza de bomba y fue desviado de vuelta a Afganistán, aterrizando en Kandahar.
Os informes iniciales din dicen que el avión foi desviáu de volta a Afganistán despois de que lle refuxasen un pouso de emerxencia en Ürümqi.
Os accidentes aéreos son frecuentes en Irán, que ten unha frota senzilla e mal mantida tanto para operacións civís como militares.
Las sanciones internacionais han implicado que non se poden comprar aeronaves novas.
A principios de esta semana, un accidente de un helicóptero de policía causó la muerte de tres personas y heridas a otras tres.
El mes pasado, Irán experimentou su peor desastre aéreo en años cando un avión cun destino a Armenia acadou un accidente, causando la morte de los 168 pasaxeiros e tripulantes a bordo.
O mesmo mes foi testigo de que otro avión de linia aérea superase unha pista de rodaxe en Mashhad e chucase contra unha muralla, causando a morte de seteoveinte persoas.
Aerosmith anularon os resto de sos concertos da súa viaxe.
La banda de rock tivo previsto tocar nos Estados Unidos e Canadá ata o 16 de setembro.
Han cancelado la xira tras que el cantante principal, Steven Tyler, se ferí tras caer del escenario durante un concerto o 5 de agosto.
Murray perdiu a primeiro set nun tie-break despois de que ambos xogadores mantiven cada servizo do set.
Del Potro tivo la vantaxe inicial en o segundo set, pero isto tamén requiriu un tie break tras chegar a 6-6.
Potro recibiu tratamento para o sobro nesto momento, pero atopou a forma de volver ao xogo.
El programa empezou a las 20:30 hora local (15:00 UTC).
Cantantes famosos de todo o país ofrecieron bhajans, ou cancións devocionais, aos peitos de Shri Shyam.
El cantante Sanju Sharma iniciou la xornada, seguido por Jai Shankar Choudhary. Tamén presentaron el chhappan bhog bhajan. El cantante Raju Khandelwal acompañábanlo.
Entón, Lakkha Singh se puso al frente en cantar os bhajans.
Se serviron 108 bandejas de Chhappan Bhog (en el hinduismo, 56 elementos comestibles diferentes, como dulces, frutas, frutos secos, platos, etc., que se ofrecen a la deidad) a Baba Shyam.
Lakkha Singh presentou tamén el bhajan de chhappan bhog. El cantante, Raju Khandelwal, acompañábanlu.
Na la presentación principal del xueguu de xueguu del Thursday na Tokyo Game Show, el presidente de Nintendo, Satoru Iwata, presentou el diseiño del control pa la nova consola de Nintendo Revolution de la empresa.
Sembrando un mando de televisión, o control uza dos sensores postos preto da televisión do usuario para triangulala súa posición no espazo tridimencional.
Esto permitirá a los xogadores controlar accións e movementos en xogos de vídeo movendo o dispositivo polo aire.
Giancarlo Fisichella perdiu controlu del so coche y remató la carreira muitu prontopués de l'iniciu.
An soballeu so siu Fernando Alonso, so soba era el líder antisino de la carrera, pero remató tras so parada en el box, probbelmente por un problema con la rueda delante derecha, que nunta estaba bien metida.
Mikel Schumacher rematou súa carreira pouco despois de Alonso, debido aos danos na suspensión causados nas numerosas batallas durante a carreira.
"Dixo estu que era moi bonica e cantaba ben tamén," según un transcrito da conferencia de prensa.
Me sentía emocionado/a cada vez que ensayábamos cousa, dende o fondo do corazón. (Note: Use "emocionado" if the speaker is male, "emocionada" if female.)
Mentru que se avanzaban arredor de 3 minutos de l'impulso, una cámara a bordo mostrou numerosos trozos de espuma aislante separándose del depósito de combustible.
Mentres que non se cría que huban causáu algún daño al transbordador.
El responsable del programa de transbordadores de la NASA, N. Wayne Hale Jr., dixo que la espuma caió "despuu del tiampu que nos preocupa".
A minuuto traso do inicio do espectáculu, un vento comeza a soplar con forza, un minuto despuuís o vento xa atinxe os 70 km/h... logo chove, pero con tanta intensidade e con gotas tan grandes que te chicotea a pel como con agullas, despuuís caen granizos do ceo, a xente entra en pánico gritando e empuxando a carreira.
"Perdi a mi hermana e a la so amiga, e de camino vi a dos persónas con movilidade reducida en sillas de rodas, persónas que sojumpaban e as empuxaban," dixo Armand Versace.
NHK tamén informou de que a central nuclear de Kashiwazaki-Kariwa, na prefectura de Niigata, estaba operando con normalidade.
Hokuriku Electric Power Co. informou que no hai efectos do terremoto e de que as reactores número 1 e 2 da súa central nuclear de Shika foron paradas.
Se informa que arredor de 9.400 vivendas da rexión non teñen auga e aproximadamente 100 sen electricidade.
Algunas estradas han resultado dañadas, o se ha interrumpido o servizo ferroviariu en las zonas afectadas, y l'Aeroportu de Noto, na prefectura de Ishikawa, permanece fechado.
Una bomba explotó fura de la oficina del gobernador xeneral.
Tres bombas máis explotaron preto de edificios gobernativos nun período de dúas horas.
Algunos informes sitúan el número oficial de fallecidos en ocho, y informes oficiales confirman que ata 30 persoas resultaron feridas; pero as cifras finais aínda non se saben.
Tant la acidez cianúrica que la melamina se atoparon en mostras de urina de pets que murieron tras consumir comedero pa pets contaminado.
Os dos compridos reaccionan entre sí pa formar cristales que poden bloquear la función renal, diron investigadores de la universidade.
Los investigadores observaron cristales formados en la orina de gato por la adición de melamina y ácido cianúrico.
La composición de estos cristales coincide con la que se atopa en la orina de animais afectados, según se compara mediante espectroscopia infrarroja (FTIR).
Non sé se lú ches fagas cuenta o non, pero la mayor parte de las mercancías de Centroamérica entraron en este país exentas de peaxes.
Mentres que o ochenta percentu de nosa mercancía se taxa a través de aranceles en os países de Centroamérica. Te tratamos.
Aquello non me son parecido; seguro que non foi xusto.
Todo o que llego a dicir a a xente é que nos tratais como nós tratamosvos a vós.
El gobernador de California, Arnold Schwarzenegger, promulgó una ley que prohíbe la venta o el alquiler de videoxuegos violentos a menores.
El borrador require que os xogos de vídeo violentos vendidos no estado de California sexan etiquetados cun decalque que diga "18" e que a súa venda a menores sexa punible cunha multa de 1000 dólares por infracción.
El Fiscal General, Kier Starmer QC, deu unha declaración esta mañá anunciando a acusación tanto de Huhne como de Pryce.
Huhne ha dimitido y será sustituido en el Gabinete por Ed Davey, MP. Se espera que Norman Lamb, MP, ocupe el puesto de Ministro de Empresas que Davey está dejando vacante.
Huhne y Pryce están programados para comparecer en el Tribunal de Magistrados de Westminster el 16 de febrero.
Asstes: Asstes: Las vítimas mortales fueron Nicholas Alden, de 25 años, y Zachary Cuddeback, de 21 años. Cuddeback era el conductor.
Edgar Veguilla sufriu ferimentos en el brazo y la mandíbula, mentres que Kristoffer Schneider necesitou ciruxía reconstructiva en la cara.
La arma de Uka falló mentras apuntaba á la cabeza del quinto home. Schneider ten an malestar persistente, ceguera nun ollu, una sección faltante del cráneo y una cara reconstruída con titanio.
Schneider testificou vía videolink dende una base de la USAF en so patria.
Alde o evento do miércoles, Carpanedo compitió en dúas probas individuais no Campionato.
Su primer prueba foi o Slalom, onde obtivo un "Non rematou" na súa primeira xornada. 36 dos 116 concorrentes tiveron o mesmo resultado naquella carreira.
Na otra competición, o Slalom Gigante, albergó unha cronometrazo de 4:41.30, o que supuxo unha décima posición no grupo de competición para persoas en cadeira de rodas. Isto supón un tempo 2:11.60 minutos máis lento que a campioa austríaca Claudia Loesch e 1:09.02 minutos máis lento que a novena clasificada, Gyöngyi Dani, de Hungría.
Catro esquiadores en o grupo de esquíénticas sentadas non lograron rematar as súas descensas, e 45 dos 117 esquiadores totales no Gigante non lograron clasificarse na carreira.
La Policía de Madhya Pradesh recuperó el portátil y el teléfono móvil robados.
D'Inspector Xeneral Adjunto D K Arya diu: "Hem arrestado a cinco persónas que violaron a la home suíza e recuperamos so mobile e portátil."
Los acusados se mencionan como Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar y Vishnu Kanjar.
O capitan de policía Chandra Shekhar Solanki di que os acusados apareceron en xuízo con as caras cubertas.
Ainsí que tres persoons estaban dentru de la casa cuando o coche la impactó, ningúnu d'ellos se feríó.
Sin embargo, o condutore sufriu ferimentos graves na cabeza.
La vía onde ocorreu o accidente estivo pechada temporalmente mentres os servizos de emerxencia liberaban o condutor do Audi TT cor de tomate.
Inicialmente foi hospitalizáu en el Hospital James Paget de Great Yarmouth.
Posteriormente foi reubicado no Hospital Addenbrooke em Cambridge.
Dende entón, Adekoya ha estado en el Tribunal del Sheriff de Edimburgo acusada de asesinar a su fillo.
Está en detención preventiva a la espera de acusación y juicio, pero calquera proba de testemuñanza ocular pode estar contaminada porque a súa imaxe foi amplamente publicada.
Esto ye práctica común en atras partes de来说 Reino Unido, pero la justicia escocesa funciona de manera diferente y los tribunales han visto la publicación de fotos como potencialmente perjudicial.
La profesora Pamela Ferguson de la Universidad de Dundee señala: "Parece que os periodistas estais camiando por un camino peligroso si se publican fotos, etc., de sospeitosos."
El Fiscalín, que ten anque la función principal de acusación, ha indicado a los periodistas que no se fará ningun comentario
El documento, según filtración, referirase a la disputa de fronteiras que Palestina quexa baseado nos fronteiras de antes da guerra de Oriente Medio de 1967.
Se dixe que se cubrieron tamién otros temáticos, incluíendo o futuro estado de Xerusalén, sagrado pa ambas nacións, e a cuestión do Valle do Xordán.
Israel demanda unha presenza militar continuada no val durante dez anos unha vez que se asine un acordo, mentres que a Autoridade Palestina accede a retirar esa presenza só durante cinco anos.
Nosos participantes en el ensaio complementario de control de plagas debían ser supervisaos de cerca por los guardas forestais, dado que se estivo monitorizando o ensaio e se evaluaba a súa eficacia.
En un convenio de colaboración entre o Instituto para a Conservación da Natureza e das Forestas (ICNF) e a Asociación Australiana de Tiradores Deportivos (NSW) Inc, se reclutaron voluntarios cualificados, no marco do programa de caza da Asociación Australiana de Tiradores Deportivos.
Según Mick O'Flynn, director interino de Parque Conservación e Patrimonio da NPWS, os catro tiradores seleccionados para a primeira operación de tiro recibiron instrución completa en seguridade e adestramento.
Martelly juró ayer en un nuevu Consell Electoral Provisional (CEP) de nuebe miembros.
Es o quinto CEP de Martelly en catro años.
O mes llastre, una comisión presidencial recomendou la dimisión previa del CEP como parte dun paquete de medidas para impulsar o país cara a novas eleccións.
La comisión foi la resposta de Martelly a as protestas antivoluntarias generalizadas que comezaron en outubro.
As protestas, a veces violentas, foron desencadenadas pola falta de celebración das eleccións, algunhas delas pendentes desde 2011.
Reportáron arredor de sesenta casos de iPods averiados que se sobrecalentaron, causando un total de seis incendios e deixando a catre persóns con queimaduras leves.
El Ministerio de Economía, Comercio e Industria de Xapón (METI) dixo que estaba ao coñecemento de 27 accidentes relacionados cos dispositivos.
La semana pasada, METI anunciou que Apple lle avisara de 34 incidentes adicionales de sobrecalentamiento, que la compañía cualificó como "non-serios".
El ministerio reaccionou cualificando la posposición del informe por parte de Apple de "verdadeiramente lamentable".
El terremoto asoltó Mariana a las 07:19 de la mañá hora local (09:19 de la nueche GMT o venres).
L'oficina de xestión de emerxencias de Marianas del Norte diu que no se reportaron danos nin perdas en la nación.
Tamén o Centro de Alerta de Tsunamis do Pacífico dixo que non houbo indicacións de tsunami.
Un ex policía filipino ha secuestrado a turistas de Hong Kong tomando el control de su autobús en Manila, la capital de Filipinas.
Rolando Mendoza disparó su rifle M16 contra os turistas.
Varios rehenes han sido rescatados y al menos seis han fallecido, según datos de momento.
Seis rehenes, incluíendo a nens e a xente maior, foron liberados pronto, igual que os fotógrafos filipeos.
Os fotógrafos despué de un tempo ocuparon o lugar dunha señora maior que precisaba ir ao baño. Asasinaron a Mendoza.
Liggins seguiu os pasos de so pai e entrou nunha carreira na medicina.
Él se formou como obstetra e empezou a traballar no Hospital Nacional de Mujeres de Auckland en 1959.
Mientras Liggins traballaba no hospital, atopóse investigando el parto prematuro no so cosas de so tiempo libre.
Sua investigación amosou que, si se administrara un hormona, se aceleraría la maduración pulmonar fetal del bebé.
Xinhua informou que investigadores del gobernu recuperaron dos grabadores de caja negra de los aparatos de vuelo o Wednesday.
Tamén os luchadores compañeiros rendiron homenaxe a Luna.
Tommy Dreamer dixo: "Luna foi a primeira Reina de Extreme. Miña primeiramánxere. Luna faleceu na noite de dúas lunsas. Preto única, igual que ela. Home forte."
Dustin "Goldust" Runnels comentou que "Luna era tan rara coma eu...quizás incluso máis...aímedio e vaia ser que a case...espero que estea nun mellor lugar."
De los 1.400 persónes consultadas antes de les eleccions federales de 2010, aquellos que se opunían a que Australia se convertísse nun repúblico aumentaron un 8% desde 2008.
La Primera Ministra interina Julia Gillard afirmou durante la campaña de las eleccions federales de 2010 que creía que Australia debia convertere en una república a finales del reinado de la Reina Isabel II.
O 34% de los encuestados comparten esta opinión, desendendo que la Reina Isabel II sexa la última monarca de Australia.
Nos bascuantelos extremos da enquisa, o 29% dos encuestados cree que Australia debería converterse nunha república o antes posible, mentres que o 31% considera que Australia nunca debería converterse nunha república.
El medallista de ouro olímpico debía nadar en los 100 y 200 metros estilo libre y en tres relevos en los Jogos de la Commonwealth, pero debido a sus quejas, su estado físico está en duda.
No ha podido tomar os medicamentos necesarios pa superar so sufrimento, ca están prohibidos nos Xuegos.
Curtis Cooper, un matemático e profesor de informática da Universidade de Missouri Central, descubriu o máis grande número primo coñecido ata a data o 25 de xaneiro.
Unhas varias persónas verificaron o descubrimento usando diferentes hardware e software antes do principio de febreiro e se anunciou o martes.
Os cometas poden haber sido unha fonte de entrega de auga á Terra, xunto con materia orgánica que pode formar proteínas e sustentar a vida.
Os científicos esperan comprender como se forman los planetas, especialmente como se formó la Tierra, dado que cometas chocaron con ela en el pasado.
Cuomo, de 53 anos, empezou a ser gobernador a principios d'este ano e asinou un debuxo o mes pasado que legalizaba o matrimonio igualitário.
Él se refiriu a los rumores como "cháchara política e tonterías".
Se especula que fará un intento de presentarse a la presidencia en 2016.
NextGen alide un sistema que la FAA afirma que permitiría a los aeronaves volar rutas máis curtas e ahorrar millóns de galóns de combustible cada ano e reducir as emisións de carbono.
Usa tecnoloxía basada en satélites en lugar de la tecnoloxía anterior basada en radar terrestre, para que os controladores de tráfico aéreo poidan localizar as aeronaves con maior precisión e proporcionar aos pilotos información máis exacta.
No se va a añadir transporte adicional e os trens de superficie non pararán en Wembley, e non hai aparcamento para coches nin instalacións de aparcamento con lanzamento, nin sequera no estadio.
Os temores pola falta de transporte levantaron a posibilidade de que o partido tiver que xogar a portas pechadas sen o apoio dos aficionaos.
Un estudo publicado o xueves na revista Science relatou sobre a formación dunha nova especie de ave nas illas galapagueñas do Ecuador.
Investigadores de la Universidad de Princeton, en los Estados Unidos, y de la Universidad de Uppsala, en Suecia, informaron que la nueva especie evolucionó en tan solo dos generaciones, aunque se creía que este proceso llevaría mucho más tiempo, debido al apareamiento entre un pinzón darwiniano endémico, *Geospiza fortes*, y el pinzón cactus inmigrante, *Geospiza conirostris*.
El ouro pódese traballar en calquera tipo de forma. Pódese enrollar en formas diminutas.
Sí, se puede estirar ata un fil d'enzima, que se puede torcer e trenzar. Tamén se pode martelar ou enrollar en láminas.
Sí, puede fesser fechín de manera moi fina, e pegado a otres metais. Puede fesser tan fechín que a veces se usaba para decorar as imaxes pintadas a man en os libros chamados "manuscritos iluminados".
Esto se coñece como pH dun produto químico. Podes facer un indicador co zume de repuxo.
El zumo de repa cambia de color dependendo de lo ácida o básica (alcalina) sexa la sustancia química.
El nivel de pH se indica pola cantidade de iones de hidróxeno (o H en pH) no químico probado.
Os iones de hidróxeno son protones que visten los sos electróns quitados (dende que os átomos de hidróxeno consten dun protón e un electrón).
Remexe los dos pós secos entre si e logo, con las mansos limpas e mulladas, apriémelos ata formar una bola.
A humedade en tus mansos reaccionará con las capas exteriores, o lo sentirás raro y formará unha clase de coraza.
Las cidades de Harappa e Mohenjo-daro tiñan un retrete de descarga en case cada casa, conectado a un sistema de alcantarillado sofisticado.
Señuances de sistemas de alcantarillado visten atopadas en as casas das cidades minoicas de Creta e Santorini, en Grecia.
Tamén existían aseos en l'Antiga Mesopotamia, Persia e China. Na civilización romana, os aseos a veces formaban parte dos baños públicos onde homes e mulleres se atopaban xuntos en compañía mista.
Cuando chamas a alguén que está a miles de millas de distancia, estás usando un satélite.
El satélite en el esp activo recibe la chamada e logo a reflecte de volta, casi instantáneamente.
Se lanzou un satélite ao espazo cun cohete. Os científicos usan telescopios no espazo porque a atmosfera da Terra distorsiona parte da nosa luz e vista.
Necesita un cohete gigante de máis de 30 metros de altura para colocar un satélite ou telescopio no espazo.
La rueda ha cambiado o mundu de manera increible. Lo má grande que la rueda ha feito por nosa es darnos un transporte mucho má fácil e rápido.
Nos ha traído el tren, o carro, e moitos outros medios de transporte.
Debajo deles hai máis gatos de tamaño medio que se alimentan de presas de tamaño medio, que van dende conejos a antelopes e ciervos.
Finalmente, hai moitos gatos pequenos (incluídos gatos domésticos de lixeira) que se alimentan de presas moito máis numerosas como insectos, roedores, lagartos e aves.
El secreto de so éxito ye e concepto de l'estrinch, un trabayu especial que cada gata ten y que l'evita competir con los otros.
Os leones son os gatos máis sociais, que viven en grupos grandes chamados manadas.
Los grupos de leones están formados por entre uno y tres machos adultos relacionados, ademáis de hasta treinta hembras y cachorros.
As regularmente as femias están ligadas entre sí, formando unha grande familia de irmñas e fillas.
Os grupos de leones actúan moi parecido a os manada de lobos ou cans, animais sorprendentemente similares aos leones (pero non a outros grandes felinos) no seu comportamento, e tamén moi perigosos para a súa presa.
Un atleta equilibrado, o tigre pode escalar (anque non con moita destreza), nadar, saltar grandes distancias e tirar con a forza de cinco veces a dun home forte.
O tigre está no mesmo xénero (Genus Panthera) que os leóns, os leopards e os jaguares. Estes catos son os únicos que poden rugir.
El rugido de'l tigre non ye igual que'l rugido potent de'n león, sinón meche más pa un cantar de palabras gruñidas e gritadas.
Os ocelotes lles gusta comer animais pequeños. Cazarán monos, serpientes, roedores e aves si poden. Case todos os animais que o ocelote caza son moito máis pequenos que el.
Os científicos creen que os ocelotes seguen e atopan animais para comer (presas) polo olfacto, aspirando para atopar onde estiveron no terra.
Ellos poden ver moi ben na escuridade coa visión nocturna, e moverse moi sigilosamente tamén. Os ocelotes cazan as súas présas camuflándose coa súa arredor e despois atacándolas de golpe.
Cuando un grupo pequeño de seres vivos (una poblaición reducida) se separa del grupo principal del que provino (como si se moviera a través de una cordillera o un río, o si se traslada a una isla nueva de forma que non poida volver fácilment), adoitan atoparse nun medio ambiente diferente ao que tiñan antes.
Este nuevu entorno tien recursos diferentes y competidores diferentes, asique la nueva población necesitará características o adaptaciones diferentes pa ser un competidor forte que las que necesitaron antes.
La población original non ha mudado en calo, anque siga necesitando as mesmas adaptacións que antes.
Con el paso del tiempo, a medida que la nova población va adaptándose ao seu novo medio, comezan a parecer cada vez menos coma a outra poblation.
Finalmente, tras miles ou mesmo millóns de anos, as dúas poboacións serán tan diferentes que non se poderán chamar a mesma especie.
Chamomos a este proceso especiación, que só tan significa la formación de novas especies. La especiación es unha consecuencia inevitable e unha parte moi importante da evolución.
Las plantas producen oxíxeno que los humanos respiran, e absorben dióxido de carbono que los humanos exhalan (isto é, que escupe).
Las plantas se alimentan coa luz do sol a través da fotosíntese. Tamén proporcionan sombra.
Facemos nosas casas con plantas y facemos ropas con plantas. A maioría dos alimentos que comemos son plantas. Sen plantas, os animais non poderían sobrevivir.
El mosasaurio era el depredador ápice de su época, así que non temía nada, excepto outros mosasaurios.
Sus mandíbulaslargas estaban cubiertas de máis de 70 dentes tan afiados como navajas, ademáis dunha segunda hilera no techo da boca, o que significaba que nada podía escapar do seu camiño.
Non sabemos con seguridade, pero podería haber tenido unha lingua biforque. A súa dieta incluía tartarugas, peixes grandes, outros mosasauros e podería incluso haber sido caníbal.
Tamén atacaba cualquier cousa que entrase no auga; ata un dinosaurio xigante como o T. rex non sería igualado por el.
Mentres que a maior parte de soa comida serí de familiariade pa nosaltres, los romanos tinen soa porción de manjaris estranyos o inusuales, incluíendo jabalí salvatge, paio, caracoles e un tipu de roedor qu' se coñece como मज़ucla.
Otra diferencia era que, mentras que a xente precaria e a muller comían fronte a la mesa sentadas en cadeiras, os homes ricos lle gustaba que celebrasen banquetes xuntos onde se recostaban de ladeiro mentras comían.
Non podian incluírse en as menús romanos antigos alimentos que vinan a Europa dende América ou dende Asia en centuries posteriores.
Por exemplo, non tiñan mazorca, nin tomates, nin patatas, nin cacao, e ningún romano antiguu probó nunca un pavo.
Los babilonios construíron a cada un de los sois deus un templo primario que se consideraba la casa del deus.
Axos aturíen aturían ofrendas a los xos y os sacerdotes intentasen atender as necesidades dos xos a través de cerimónias e festexos.
Cada templo tiña un patio exterior aberto e, logo, un santuario interior ao que só podían acceder os sacerdotes.
De vez can, se construían torres de forma piramidal especial, chamadas zigurats, pa ser parte de los templos.
El cumbre de la torre era un santuario especial pa lo deus.
Na la climatoteca cálida del Mediterráneo Oriental, la casa non era tan importante.
Gran parte da vida da familia hebrea transcorreu ao aire libre.
Asas facían la cocina en o patio; as lojas eran só mostras que miraban á rúa. A pedra úsase pa construír as casas.
Non existían bosques amplios en la tierra de Canaán, así que la madera era extremadamente cara.
Se asentamientu en Groenlandia foi escaso. Nos sagas nórdicas di que Erik el Red foi exiliáu de Islandia por homicidio, y al viaxar más al oeste, atopó Groenlandia y lo nomeó Groenlandia.
Pero, independientemente de su descubrimento, tribus esquimales xa vivían alí naquella época.
Aun que cada país fose "escandinavo", existían muitas diferencias entre a xente, os reis, as costumes e a historia de Dinamarca, Suecia, Noruega e Islandia.
Si ves la película Tesoro Nacional, podes pensar que un mapa do tesouro estaba escrito na bandeira da Declaración da Independencia.
Sin embargo, eso non é verdade. Aínda que hai algo escrito na parte de atrás do documento, non é un mapa do tesouro.
Escrito na contrada de la Declaración da Independencia estaban as palabras "Declaración Original da Independencia datada o 4 de xullo de 1776". O texto aparece na parte inferior do documento, de cabeza.
Anque anunque nadie siba con certidate quen lo escribu, siba conocido que en los inicios de so vida, lo gran pergamino (que mide 29¾ pulgadas por 24½ pulgadas) fuo enrollao pa guarar.
Bueno, siga que o significáu foi engadido sinplemente como unha etiqueta.
Os desembarcamientos de Normandía e as batallas seguintes liberaran o norte de Francia, pero o sur aínda non estaba liberado.
Foi gobernau por los franceses de "Vichy". Eran franceses que habían feito paz con os alemanes en 1940 e traballaron cos invasores en lugar de loitar contra eles.
O 15 de agosto de 1940, os Aliados invadiron o sur de Francia, a invasión foi chamada "Operación Dragoon".
En tan solo dúas semanas, as américas e as forzas francesas libres liberaran o sur de Francia e estaban virando cara a Alemaña.
Una civilización es una cultura singular compartida por un grupo numeroso de gentes que viven y traballan cooperativamente, una sociedade.
La palabra civilización proviene del latín *civilis*, que significa civil, relacionado con el latín *civis*, que significa ciudadano, y *civitas*, que significa ciudad o ciudad-estado, y eso tamén define, de algun modo, o tamaño de la sociedade.
Asas de urbs son os precursores de nacións. Una cultura civilizatória implica la transmisión del saber a lo largo de varias xeracións, una huella cultural duradera y una difusión justa.
Las culturas minoritarias a miúdo desaparecen sen deixar proba histórica relevante e non son recoñecidas como civilizacións propiamente dichas.
Durante la Guerra Revolucionaria, as dezaseis provincias formaron primeiramente un goberno central débil –con o Congreso como único componente– baixo os Artigos da Confederación.
El Congreso non tiña poder ningun pa imponer impostos, e, dado que non existía un poder executivo ni un poder xudicial nacional, dependeu das autoridades do estado, que a miúdo eran pouco cooperativas, pa levar a cabo todos os seus actos.
Tampoco tiña autoridade pa anular leis fiscais e aranceles entre os estados.
Se requiría un consentimiento unánime de todas las comunidades autónomas para poder modificar les Artículos, e les estados tinen a l'existencia del gobernu central con tanta ligereza que sos representatives estaban a miúdo ausentes.
El fútbol nacional de Italia, xunto con la selección alemana, ye o segondo equipo máis exitoso do mundo e foron campións da Copa Mundial da FIFA en 2006.
Os deportes máis populares inclúen o fútbol, o baloncesto, o voleibol, o polo acuático, a esgrima, o rúgbi, o ciclismo, o hóckey sobre gelo, o hóckey sobre patines e as competicións de Fórmula 1.
Los deportes de hibierno son máis populares nas zonas do norte, con italianos que compiten en xogos e eventos olímpicos internacionais.
Xapón ten unhas case 7.000 illas (a máis grande, Honshu), o que fai de Xapón a sétima illa máis grande do mundo!
Debido ao grupo/conjunto de illas que ten, Xapón atómese adoito, dende un punto de vista xeográfico, como un "arquipélago".
Taiwán comez a ser mencionao no principios del siglo XV, cuando navegantes europeos que pasasen por alundar mencionauan a la illa con'o nome de Ilha Formosa, ou illa bellina.
En 1624, a Companía Holandesa de las Indias Orientales estableceu unha base no suroeste de Taiwán, iniciando unha transformación nas prácticas de produción de grans dos pobos autóctonos e empregando traballadores xeniais para traballar nas súas plantacións de arroz e azúcar.
En 1683, asas del Dinastía Qing (1644-1912) tomaron el control das áreas costeiras occidentais e norteñas de Taiwán e declararon a isla unha provincia do Imperio Qing en 1885.
En 1895, tras la derrota en la Primera Guerra Sino-Japonesa (1894-1895), o gobernu Qing asina o Tratáu de Shimonoseki, polo que cede a Xapón a soberanía sobre Taiwán, que goberna a illa hasta 1945.
Machu Picchu consistse de tres estructuras principais, a saber: Intihuatana, o Templo do Sol e a Sala das Tres Ventanas.
A maioría de os edificios nos bordos do complexu foron reconstruídos para dar a los turistas unha mellor idea de como eran orixinalmente.
En 1976, oitenta eitros por siekta de Machu Picchu estiveran restaurados e la restauración continúa ata hoxe.
Por exemplo, o formato máis común de fotografía de imaxe estática no mundo é o 35mm, que foi a medida de película dominante ao final da era da película analóxica.
Ainda se produce hue, pero o que é má importante é que a súa relación de aspecto foi herdada polos formatos de sensores de imaxe de cámaras digitais.
O formato de 35mm ye, de feito, con un tanto confusión, de 36mm de anchura por 24mm de altura.
Dende aquí, diitase que la relación de aspecto d'esti formatu (dividiendo por doce pa obtener la relación entera más simple) es 3:2.
Moitos formatos comúns (a familia de formatos APS, por exemplo) son iguais ou aproximadamente iguais a esta relación de aspecto.
La regla de los terzos, tan maltratada y a menudo ridiculizada, es una guía sencilla que crea dinamismo a la vez que mantiene cierta medida de orden en una imaxe.
Se indica que o lugar má efectivo para o suxeito principal atópase na intersección das liñas que dividen a imaxe en terzos vertical e horizontal (mirar exemplo).
Dende ese período de historia europea, a Ilesia Católica, que llogara ser rica e poderosa, ponse so finximento.
Durante máis de mil anos, a relixión cristiña mantivo unidos os estados europeos a pesar das diferenzas de lingua e costume.
Su poder omnipresente afectou a cada un, desde o rei ata o home/a home común.
Unu de los principios cristians máis importantes es que la riqueza debe usarse pa aliviar o sufrimento e a pobreza, e que os fondos monetarios da igrexa están destinados especificamente pa ese fin.
La autoridad central de la igrexa tivo situu en Roma durante máis de mil anos e esta concentración de poder e de caixa fixo que moitos cuestionasen se se estía cumprindo este precepto.
Preixo de l'estallido das hostilidades, Gran Bretaña iniciou un bloqueo naval a Alemaña.
La estratéxiga risultou efectiva, cortando el suministro vital militar y civil, aínda que este bloqueo violaba a ley internacional xeralmente aceptada, codificada en varios acurtos internacionais dos últimos dous séculos.
Gran Bretaña explotaba waters internacionais pa impedir que ningúns buques entraran en seccións enteras do océano, causando perigo incluso a buques neutros.
Debo de que, dado que houbo una resposta limitada a esta táctica, Alemaña esperaba unha resposta similar á súa guerra submarina irrestricta.
Durante a década de 1920, as actitudes predominantes entre a maioría dos cidadáns e nacións foron as de pacifismo e isolemento.
Tras ver os horrores e as atrocidades da guerra durante a Primeira Guerra Mundial, as nacións desexaron evitar unha situación así no futuro.
En 1884, Tesla mudouse a os Estados Unidos da América para aceptar un traballo con a compañía Edison en Nueva York.
Él chegou a EE. UU. con 4 céntimos en total, un libro de poesía y una carta de recomendación de Charles Batchelor (seu xefe anterior) para Thomas Edison.
La Antiga China tiña unha forma única de mostrar diferentes períodos de tempo; cada etapa de China ou cada familia que estaba no poder era unha dinastía distintiva.
Tamén entre cada dinastía houvo un período inestable de provincias divididas. Lo máis coñecido de estos períodos foi a época dos Tres Reinos, que se desenvolveu durante 60 anos entre as dinastías Han e Jin.
Durante estéticas épocas, torganas batallas se libraron entre moitos nobres que lo luchaban polo trono.
Los Tres Reinos foi un dos períodos máis sangrentos da historia da China antiga, onde milenios de persoa foronmortas loitando para ocupar o posto máis alto no grandiozo palacio de Xi'an.
Axuxan efectos sociais e políticos, como o uso do sistema métrico, un cambio do absolutismo ao republicanismo, o nacionalismo e a creenza de que o país pertence ao pobo e non a un único gobernante.
Tamén tras la Revolución, os oficios foron abertos a todos os aspirantes masculinos, permitindo que os máis ambiciosos e exitosos prosperasen.
Igual acontece con el militar, porque en vez de que os rangos do exército se basasen na clase, agora se basaban na cañoneria.
La Revolución Francesa tamén inspirou a moitos outros oprimidos traballadores de outros países a comezar as súas propias revolucións.
Mahoma tivo un gran interese en cousas que iban máis alá do mundo terrenal. Acostumaba a frecuentar una cueva que se fixo coñecida como “Hira‘” na Montaña do “Noor” (luz) para meditar.
La cueva en sí, que sobrevivió a los tiempos, da unha imaxe moi vívida das inclinacións espirituais de Mahoma.
Apoyada en o cumo de unas das montañas ao norte de La Meca, a cueva está completamente isolada do resto do mundo.
De feito, non é fácil de atopar en absoluto, mesmo se se supiera que existe. Unzas veces dentro da cueva, é unha total aislamiento.
Non se pode ver nada silo que o ceo claro e fermoso de riba e as moitas montañas circundantes. Vedse ou se escoita moi pouco disto do mundo dende dentro da cueva.
La Gran Pirámide de Gizá es la única de las Siete Maravillas que aína está de pé.
Construïda per los egipcios nocher de la III era a.C., la Pirámide Grande es una de las muchas estruxuras piramidais grandes construídas pa honrar a los faraons mortos.
O Compleu de Gizá, ou "Necrópolis de Gizá" no Valle de los Mortos egipcio, contén varios pirámides (de entre as que a pirámide maior é a máis grande), varias tumbas pequenas, varios templos e a gran Esfinge.
La gran pirámide foi creada pa honrar al faraón Khufu, y mochas das pirámides, tumbas y templos máis pequenos foron construídos pa honrar á súa esposa e familiares de Khufu.
El signo "arco ascendente" mira como una V y el signo "arco descendente" como una grapa ou un cuadrado sen a parte de baixo.
Arriba significa que debes empezar na punta e empuxar a cuerda, e abaixo significa que debes empezar na freira (que é onde a man está a sostener a cuerda) e tirar da cuerda.
Un arco ascendente xeralmente xera un son máis suave, mentras que un arco descendente é máis forte e autoritario.
Siéntete libre de marcar tú mismu cuan quisas, pero recuerda que las marcas de ligadura impresas tienen un propósito musical, asique normalmente deben respetarse.
El rei Luis XVI, aterrorizado, la reina María Antonieta, seus dous fillos pequenos (María Teresa de 11 anos e Luis-Carlos de 4 anos) e a súa irmá, a marquesa Elizabeth, foron obrigados o 6 de outubro de 1789 a regresar a París desde Versalles por unha marea de mulleres mercaderas.
En un carruaje, regresaron a París rodeados por una turba de xente gritando e esuxando ameazas contra o Rei e a Reina.
La turba de xente obligó al Rey y a la Reina a tener les vidres del carro bien abiertas.
En un momento dado, un membro de la banda ondeou la cabeza dun garda real morto en Versalles fronte á Reina aterrorizada.
Os gastos de guerra del imperialismo estadounidense na conquista de Filipinas foron pagaos polos propios pobos filipínos.
Forzaron a pagar impostos ao réxime colonial estadounidense para sufragar unha parte importante dos gastos e os intereses das letras de crédito emitidas en nome do goberno filipino a través das casas bancarias de Wall Street.
Por su instancia, as superbeneficios resultantes de la explotación prolongada del pobo filipino constituirían as ganancias básicas do imperialismo estadounidense.
Pa entender a los templarios, hai que comprender o contexto que motivou a creación da orden.
L'edade en que se produciron os sucesos se coñece comúnmente como a Alta Idade Media, o período da historia europea nos sículos XI, XII e XIII (d.C. 1000–1300).
Los Altos Tiempos Medievales foron precedidos por los Tiempos Medievales Primitivos e seguidos por los Tiempos Medievales Tardíos, que convencionalmente terminan arredor de 1500.
El determinismo tecnolóxico alude a un amplo espectro de ideas en a práctica, dende o tecnoloxía-impulso ou o imperativo tecnolóxico ata unha interpretación estrita de que o destino humano está marcado por unha lóxica subxacente asociada ás leis científicas e a súa manifestación na tecnoloxía.
A moitad das interpretacions do determinismo tecnolóxico comparten dúas ideas xerais: que o desenvolvemento da tecnoloxía en si segue un camiño maioritariamente fóra da influencia cultural ou política, e que a tecnoloxía, a súa vez, ten "efeitos" nas sociedades que son inherentes, en lugar de acondicionados socialmente.
Por exemplu, un podría dicir que el automóbil conduce necesariamente al desenvolvemento das estradas.
Mentres que unha rede viaria a nivel nacional non resulta economically viable para un puñado de coches, desenvolvense novos métodos de produción para reducir o custo da propiedade dun coche.
La gran posesión de coches tamén conduce a unha maior incidencia de accidentes nas estradas, o que leva á invención de novas técnicas na asistencia sanitaria para reparar os corpos danados.
El romanticismo tivo un gran elementu de determinismo cultural, deriváu de escritores com Goethe, Fichte y Schlegel.
Na contexto del Romanticismo, la geografia moldiou a individuos, e co o tempo xurdiu costumes e cultura relacionados con esa geografia, e estes, estando en harmonía co lugar da sociedade, foron mellores que leis impoñidas arbitrariamente.
Dende la forma en que París ten anilla como capital de la moda mundial contemporánea, Constantinopla se consideraba la capital de la moda de Europa feudal.
Sua fama de ser un epicentro de luxo començó arredor de l'añu 400 d.C. e duró ata arredor de l'añu 1100 d.C.
Su estatus decauvó durante o século XII principalmente debido ao feito de que os cruceiros volvieron traendo obsequios como sedas e especias que se valoraban máis ca o que ofrecían os mercados bizantinos.
Neste momento foi quan se produció o traspasu do títol de Capital de la Moda de Constantinoble a París.
El estilo gótico alcanzou su cénit entre los siglos X e XI y o século XIV.
No principios, la vestimenta estaba fuertemente influenciada pola cultura bizantina do este.
Mentres que, por los canales de comunicación lentos, os estilos do oeste poden atrasarse entre 25 e 30 anos.
Verso o final de la Edad Media, a Europa occidental ondeu a desenvolver o seu propio estilo. Un dos maiores avances da época, como resultado das cruzadas, foi o comezo do uso de botóns para abotonar a roupa.
A la agricultura de subsistencia considérese aquella que se realiza para producir cantidads de comida suficientes sópe para satisfacer as necesidades do propio agricultor e da súa familia.
A la agricultura de subsistencia se refiere un sistema sinple, adax a ser orgánico, que utiliza sementes conservadas autóctonas da ecorrexón, combinadas con rotación de cultivos u outras técnicas relativamente sinples para maximizar a produción.
Históricamente, a maioría de los agricultores dedicábanse á agricultura de subsistencia e esta situación segue sendo común en moitos países en desvozo.
As subculturas unen a personas con intereses similares que se sienten marginadas por os estándares sociais e lles permiten desenvolver un sente de identidade.
As subculturas poden ser distintivas por a edade, etnia, clase social, ubicación e/ou xénero dos seus membros.
Las calidades que determinan a una subcultura como distinta poden ser lingüísticas, estéticas, relixiosas, políticas, sexuais, xeográficas, ou unha combinación de factores.
Los miembros de una subcultura a miúdo sinalan su pertenencia a través dun uso distintivo e simbólico do estilo, que inclúe moda, maniereis e argot.
Unu de los métodos máis comúns pa ilustrar a importancia da socialización é recurrir aos poucos casos desafortunados de nenos que, a través da desatención, a mala sorte ou o abuso intencionado, non foron socializados polos adultos durante o seu crecemento.
Aquellos/as]], niños e niñas son chamados "ferais" ou salvaxes. Alduus niños e niñas ferais foron confinados/as por xente (normalmente seus propios pais); en algúns casos, este abandono infantil foi debido á rexeición dos pais dunha discapacidade intelectual ou física severa no/a fillo/a.
Niños y niñas ferales poden haber sufríu abusos severos ou traumas na infancia antes de ser abandonados ou fuxir.
Se dihan que algúns foron criados por animales; algúns se din que viviron en lo silbo solos.
Cuando un ser humano es criado completamente por animales no humanos, o el niño salvaje exhibe comportamientos (dentro de los límites físicos) casi totalmente iguales a los del animal que lo cuida, como su miedo o indiferencia hacia los humanos.
Mentres que o aprendizaxe baseado en proxectos debería facer o aprendizaxe máis fácil e interesante, o andamiaje vai un paso máis aló.
Apostrepu no es un método de aprendizaxe, senón unha axuda que proporciona apoio a individuos que están a vivir unha nova experiencia de aprendizaxe, como usar un novo programa de ordenador ou comezar un novo proxecto.
Las andamios poden ser tanto virtuais como reais, en otras palabras, un profesor es unha forma de andamio pero tamén o pequeno home de papel en Microsoft Office.
Los andamios virtuales están internalizados en el software y están destinados a cuestionar, incitar y explicar procedimientos que pudiesen ser demasiado difíciles de manejar para el estudiante por sí solo.
Losishos son colocados en acogida familiar por unha gran variedade de razóns que van desde o abandono, ata o abuso e incluso a extorsión.
Ningun ni de los nenos nin de las nenas ha de crecer en un entorno que no sea alentador, cuidadoso e educativo, pero así pasa.
Consideramos que el Sistema de Cudedra es unha zona de seguridade para estes nenos.
Nuestro sistema de protección infantil debe proporcionar hogares seguros, cuidadores afectuosos, educación estable y asistencia sanitaria fiable.
La tutela ha de proporcionar todas las necesidades que faltaban en o fogar do que foran retirados.
Internet combina elementos de comunicación tanto de masa como interpersonal.
Las características distintivas de internet conducen a dimensiones adicionales en cuanto al enfoque de usos y gratificaciones.
Por exemplo, "aprendizaje" e "socialización" son suxeridos como motivacions importantes para o uso de internet (James et al., 1995).
"La implicación personal" e "asociacións continuadas" foron tamén identificadas como novos aspectos motivacionais por Eighmey e McCord (1998) cando investigaron as reaccións do público aos sitios web.
L'uso de la grabación de vídeo ha conducido a descubrimentos importantes na interpretación de microexpresiones, movementos faciais que duran poucos milisegundos.
En particular, diase que se puede detectar si una persona está mintiendo interpretando correctamente las microexpresiones.
Oliver Sacks, en so paper "El Discursu del Presidente", indicou com que as persónas que non poden comprender o falado debido a danos cerebrais son, con todo, capaces de avaliar a sinceridade con precisión.
Él sora suxprende que tales capacidades pa interpretar el comportamientu humanu puedan ser compartíes por animales como los perros domésticos.
La investigación docevanzista ha demostrado que existen dúas pilas de variación genética: oculta e expresada.
La mutación engendra nova variación genética, e la selección elimínala del puitu de variación expresada.
La segregación e recombinación enresequen la variación de un lado a otru con cada generación.
En la sabana, resulta difícil pa un primate cu tenga un sistema digestivo parecido al de los humanos satisfacié sus necesidades de aminoácidos con los recursos vegetales disponibles.
Ademáis, non farlo ten aconséguencias serias: depresión crecedora, malnutrición e, en definitiva, morte.
Los recursos fitos máis accesibles habrían sido as proteínas dispoñibles en follas e leguminosas, pero son difíciles de digerir para primatas como nós a menos que estean cocid@s.
En contraste, os alimentos de orixe animal (formigas, termitas, ovos) non só son facilmente digeribles, senón que proporcionan proteínas de alta cantidade que contén todos os aminoácidos esenciais.
Considerando todo, non deberíamos sorprendernos se nosos antepasados resolvieron o seu "problema de proteína" dunha forma algo similar á que teñen os chimpancés na sabana actual.
A interrupción del soñu es o proceso de despertarse con intención durante o periodu de soñu normal e volver a dormir un curto tempo despois (10–60 minutos).
Esto pódese facer fácilmente usando un despertador relativamente silencioso para lle levar á consciencia sen despertalo por completo.
Si te atopas zaguropando orella mentres dormes, puide situarcu a quenki del cuarto, obligándote a levantarte de la cama pa apagualo.
Outras opciones basadas en bioritmos inclúen beber moito líquido (especialmente auga ou té, diurético coñecido) antes de dormir, o que obriga a levantarse para ir ao baño.
Cuanta paz interior ten un home se correlaciona de forma opuesta con cuanta tensión hai en so corpo e espíritu.
Cuanto menor sexa la tensión, cúanto máis positiva estai a forza vital presente. Cada persoa ten o potencial de atopar unha paz absoluta e satisfacción.
Toda persona puede alcanzar l'iluminación. Lo único que se interpone en o camín para cumprir este obxectivo es nuestra propia tensión e negatividade.
O Budismo tibetanu está baseáu nos ensinamentos de Buda, pero foi expandíu polo camín mahayana del amor e por moitas tecniques del Yoga indio.
En principio, o budismo tibetano ye moi sinple. Consiste en Kundalini Yoga, meditacion y o camín del amor abarcador.
Con lo yoga Kundalini, a enerxía Kundalini (enerxía d'iluminación) se despierta a través de asanas, exercicios de respiración, mantras e visualizacions.
El centru de la meditación tibetana ye lo Ioga de la Deixeda. A traí de la visualización de varies dideidades, se limpian os canais de enerxía, se activan os chakras y se crea a consciencia de l'iluminación.
Alemania foi un ennemi común na Segunda Guerra Mundial, o que levou a colaboración entre la URSS e os EE. UU. Coa finalización da guerra, os conflitos de sistema, proceso e cultura provocaron que os países se distan.
Con dos anos tras o final da guerra, os antigos aliados foron inimigos e empezouse a Guerra Fría.
Tu uviñó ser de durada pa los siguentes 40 anos y se libraría de verdad, per mediantí exércitos de suplente, en campos de batalla dende África fins a Asia, en Afganistán, Cuba y moitos atras lugares.
Para o 17 de setembro de 1939, a defensa polaca xa estaba rota e a única esperanza era retroceder e reorganizarse a loónxura do cabeza de ponte romanés.
Mentro, estos plans quedasen obsoletos en un instante, con que máis de 800.000 soldados de la Exército Vermello soviético entraran e crearan os frentes belorruso e ucraíno tras invadir as rexións leste de Polonia en violación do Tratado de Paz de Riga, do Pacto de Non Agresión soviético-polaco e doutros tratados internacionais, tanto bilaterais como multilaterais.
Utilizar barcos pa transportar mercancías es, con moito antela, a forma máis eficiente de mover moita xente e carga a través dos océanos.
Tradicionalmente, o traballo das marinas consistiu en asegurar que o teu país mantense a capacidade de mover a súa xente e mercanticas, mentres que, ao mesmo tempo, interfería coa capacidade do teu inimigo de mover a súa xente e mercanticas.
Unu de los exemplos máis notables recentes disto foi a campaña do Atlántico Norte da II Guerra Mundial. Os estadounidenses estaban intentando mover homes e materiais a través do Atlántico para axudar a Gran Bretaña.
A la vez, la marina alemana, utilizando principalmente submarinos, estaba intentando detener este tráfico.
Si los Aliados hubieran fallado,probablemente Alemania habría podido conquistar Gran Bretaña como lo había hecho con el resto de Europa.
Os cabros parecen haber sido domesticados por primeira vez arredor de 10.000 anos atrás nas Montañas de Zagros de Irán.
Las culturas e tribus antigüas empezaron a conservalos pa tener acceso fácil a le leche, pelo, carne e peles.
Na general, as cabras doméstiques se mantenían en rebanadas que vagaban per montes o atras de pastrixo, a miúdo atendidas per pastores, que soínan nens o xuventís, similar a os pastoris máis coñecidos. Estes métodos de pastoreo aínda se usan hoxe en día.
Se construyeron ferrocarriles en Inglaterra xa no lo século XVI.
Aínde que as vías de carro só consistían en tablones de madeira paralelos, permitiron aos cabalos que as puxasen acadar maior velocidade e remolcar cargas máis grandes ca nas estradas, que eran un pouco máis irregulares, da época.
Se introduciron vigesos con relativa rapidez pa mantener los raíles en situ. Gradualmente, sin embargo, se foi axiña concienciando de que os raíles serían máis eficientes se tuvisen unha tira de ferro na parte de arriba.
Esto se foi convertiendo en costume común, pero o ferro causaba máis desgaste nas rodas de madeira dos carros.
Finalmente, as rodas de madeira foron substituídas por as rodas de ferro. En 1767, introdúseron os primores raíles de ferro completo.
La primeira forma de transporte conocida foi camina, os seres humanos comezaron a caminar de pie hai dous millóns de anos coa aparición do Homo Erectus (que significa home erguido).
Sus antecesores, os australopitecos, non camínaban de forma erguida con tanta frecuencia.
As especializacions bípedas atópanse en fósiles de Australopithecus de feras 4.2-3.9 millóns de anos atrás, aínda que Sahelanthropus podería haber caminado sobre dúas patas xa hai sete millóns de anos.
Podemos empezar a vivir de forma más amigable con o medio ambiente, podemos unírinse ao movemento ambiental, e incluso podemos ser activistas para reducir o sufrimento futuro, aínda que sexa nunha medida.
Esto es cuasi un tratamiendu sintomático en muitos casos. Pero, si non queremos só una solución temporaria, entón cabé que atopemos la raíz de los problemas e os desactivemos.
És tan obvuo que o mundu hai cambiado moito grazas aos avances científicos e tecnolóxicos da xente, e os problemas aumentaron debido á sobrepobación e ao estilo de vida extravagante da humanidade.
Tras ser adoptado por o Congreso o 4 de xullo, un boceto manuscrito firmado polo Presidente do Congreso, John Hancock, e o Secretario Charles Thomson, foi enviado a poucos quarteis lonxe á imprenta de John Dunlap.
Entre 150 e 200 copias foron realizadas durante a noite, e agora se coñecen como "folletos de Dunlap".
La primeira lectura pública del documento foi realizada por John Nixon no patio del Salón de la Independencia o 8 de xullo.
Un foi enviado a George Washington o 6 de xullo, quen o fixo ler aos seus tropas en Nueva York o 9 de xullo. Unha copia chegou a Londres o 10 de agosto.
Os 25 folhetos de Dunlap que aínda se saben que existen son as copias máis vellas que nos quédan do documento. A copia orixinal escrita a man non se ha conservado.
Moitos paleontólogos de hoxe cren que un grupo de dinosaurios sobreviviu e está vivo hoxe en día. Chamamos a estes aves.
Moita xente non os considera dinosaurios porque teñen plumas e poden voar.
Pero hai moitas cousas de aves que aínda parecen un dinosaurio.
Tienen pies con escamas y garras, ponen œufs, e caminan sobre sus dúas patas traseras coma un T-Rex.
Casi todos os ordenadores en uso hoxe se basan na manipulación de información que está codificada en forma de números binarios.
Un número binario só pode ter un dos dous valores, isto é, 0 ou 1, e estes números chámanse díxitos binarios – ou bits, para usar a terminoloxía informática.
La intoxicación interna pode ser que non sexa inmediatamente evidente. Os síntomas, como os vómitos, son suficientemente xerais como para que non se poida achegar un diagnóstico inmediato.
La mellor indicación de envelenamiento internu puede ser la presencia de un envase aberto de medicamientu o productos químicos tóxicos domésticos.
Consulta la etiqueta para as directrizs específicas de primers auxilios para ese veneno en particular.
El termo "bug" úsase por entomólogos nun sentido formal para este grupo de insectos.
Este termo deriva de una antiga familiaridade con los pulgas, insectos moi adaptados para parasitar aos humanos.
Tant osas de sa vida de insectu como os pulgas son nidícolas, adaptadas a vivir nos nidos ou vivendas dos soos anfitrio.
En los Estados Unidos de América, hai aproximadamente 400.000 casos conocidos de Esclerosis Múltiple (EM), o lo que es lo mesmo, de esclerosis múltiple, facendo que sexa la principal doza neurolóxica en adultos xóvenes e de mediana idade.
La MS es una enfermedade que afecta al sistema nervioso central, que está constituído por o cerebro, a médula espinal e o nervio óptico.
A investigación atopó que as mulleres teñen dúas veces máis probabilidade de ter esclerosis múltiple que os homes.
Una parella puede decidir que non lye interesa, ou que non lye interesa o interese de so fixo, criar un bebé.
Estes parelles poden optar por facer un plan de adopción para o seu bebé.
En una adopción, os pais biológicos perden sus dereitos parentales para que outra parella poida criar ao fillo/á filla.
O obxectivo principal de la ciencia es comprender como funciona o mundo a través do método científico. Este método, de feito, orienta a maioría da investigación científica.
Non está soa, sin embargo; la experimentación, e un experimento é unha proba que se usa para eliminar unha ou varias das hipóteses posibles, as preguntas e as observacións tamén guían a investigación científica.
Los naturalistas e filósofos concentráronse en textos clásicos e, en particular, na Biblia en latín.
Acitáronse as vistas de Aristóteles sobre cousas de ciencia, incluíndo a psicoloxía.
A medida que o coñecemento do grego decaía, o Oeste atopouse desunido das súas raíces filosóficas e científicas gregas.
Numerosos ritmos observados en fisioloxia y comportamientos dependen frecuentemente de la presencia de ciclos endógenos y de su producción a través de reloxes biolóxicos.
Rítmicos periódicos, que non son soamente respostas a estímulos periódicos externos, atópanse documentados en a maioría de seres vivos, incluíndo bacterias, fungos, plantas e animais.
Os relós biolóxicos son osciladores auto-sostenibles que continuarán un período de ciclu de marcha libre mesmo na ausencia de señas externas.
L'experimento de Hershey y Chase foi unha das suposicións principais que o ADN era un material xenetico.
Hershey e Chase usaron fagos, ou virus, pa implantar so propio ADN dentro dunha bactéria.
Faceron dos experimentos marcando o ADN do fago con fósforo radioactivo ou a proteína do fago con enxofre radioactivo.
Las mutacións poden tener unha variedade de efectos diferentes dependendo do tipo de mutación, da importancia do fragmento de material xenético afectado e se as células afectadas son células germenais.
Solamente as mutacións nas células germinais poden ser transmitidas aos fillos, mentres que as mutacións noutras partes do corpo poden causar a morte celular ou o cancro.
El turismo baseado na naturaleza atrae a xente interesada en visitar áreas naturais para gozar dos paisaxes, incluíndo a fauna e flora.
Algunos exemplos de actividades en el lugar son a caza, a pesca, a fotografía, a observacion de aves, e visitar parques e estudiar información sobre o ecosistema.
Un exemplu es visitar, fotografiar y aprender sobre organgatuangs en Borneo.
Cada mañá, la xente abandona os pequeños pueblos do interior en coche para ir ao seu traballo, e son superados por outros que van ao lugar do que acaban de marchar.
En este transportador dinámico en el que está todo o mundo conectado de un xeito ou corego, e que apoia un sistema de transporte baseado en coches privados.
A actualidade científica indica que esta economía carbonífera masiva ha desestabilizado a biosfera dun dos seus estados estables que sostive a evolución humana durante os últimos dous millóns de anos.
Todo lo mundo participa na sociedade e usa sistemas de transporte. Casi todo o mundo se lamenta dos sistemas de transporte.
Nos seyeu conxunta en países desenvolvidos niveles tan altos de queixanzas sobre la calidade de l'agua o sobre que se estén cayendo puentes.
¿Por qué los sistemas de transporte generan tantas quejas, por qué fallan a diario? ¿Son los ingenieros de transporte simplemente incompetentes? ¿O hay algo más fundamental en juego?
El flujo de tráfico es el estudio do movimiento dos condutores e vehículos entre dous puntos e as interaccións que manteñen entre sí.
Desgraciadamente, estudar o fluo de tráfico é difícil porque o comportamento dos condutores non se pode predecir con un cento por cento de certidade.
Afortunadamente, os conductores tienden a comportarse dentro dun rango boamente consistente; por tanto, os fluxos de tráfico tienden a ter unha certa consistencia razoable e poden ser representados aproximadamente matematicamente.
Pa representar mellor o fluxu de tráfico, foron establecidas relacións entre as tres características principais: (1) fluxu, (2) densidade e (3) velocidade.
Estes rapporti axudan na planificación, diseñu e operacións das instalacións viarias.
Os insectos fueron os priméros animáis en tomar o voo. A súa capacidade de voar axudoulles a evitar aos inimigos con máis facilidade e a atopar comida e parella con máis eficiencia.
A la maioría de insectos les da vantaxe poder plegar asas atrásas do corpo.
Dixo lles un rango má grande de lugares pequeños onde esconderse de los depredadores.
Huei, só os insectos que non poden dobrar as súas brancas son as libélulas e as efímeras.
Hace miles de anos, un home chamado Aristarco dixo que o Sistema Solar se movía arredor do Sol.
Algúnos pensaban que tiña razón, pero moitos creían o contrario; que o Sistema Solar se movía arredor da Terra, incluíndo o Sol (e incluso as outras estrelas).
Esto parece sensato, ca que a Tierra non se sente que se estai moviendo, ¿non é?
O Río Amazonas ye o segundo más longu y o más grande río de la Tierra. Transporta más de 8 veces la cantidade d'auga que o segundo río más grande.
O Amazonas es tamén o río máis ancho da Terra, con un ancho de ata once quilómetros en ocasións.
Un 20 porcientu completu del usu de l'agu que s'escurre de los ríos del planeta a los océanos provién de la Amazonia.
O riu Amazo principal ten anco 6.387 km (3.980 milias). Recibeauga auga de miles de rios más pequeños.
Ainsí que a construción de pirámides en pedra continuó ata o final do Antigo Reino, as pirámides de Gizé nunca foron superadas en tamaño nin na excelencia técnica da súa construción.
Naos Nua, os antigos egipcios se maravillaron de os monumentos de sois predecesores, que entón tenían máis de mil años.
La población de la Ciudad del Vaticano rondaba os 800. Ye o país independente máis pequeno do mundo e o país con menos población.
El Vaticano usa italianu en so legislación y comunicacións oficiais.
L'italianu es tamén la lengua de uso diario pola maior parte de los que traballan en o estado, mentras que o latín se usa a postre en ceremonias relixiosas.
Todos os cidadáns de la Ciudad del Vaticano son católicu romanos.
Desde la antigüedá, la xente tien coñecimiento sobre elementos químicos básicos como l'oru, l'água de plata y el cobre, postar que se pueden atopar na naturaleza en forma nativa y son relativamente sinples de extraxer con ferramientes primitivas.
Aristóteles, un filósofo, teorizou que todo está feito de unha mestura de un ou máis dos catro elementos. Estes foron terra, auga, aire e focu.
Esto foi máis parecido aos catro estados da materia (no mesmo orde): sólido, líquido, gasoso e plasma, aínda que tamén teorizaba que se transforman en novas substancias para formar o que vemos.
Os aliamentos son basicamente unha mestura de dous ou máis metais. Non esquezas que hai moitos elementos na tábula periódica.
Elementos como el calcio y el potasio se consideran metales. Por suposto, tamén existen metales como a prata e o ouro.
Tamién se poden atopar aleaciones que inclúin cantidades pequenas de elementos no metálicos como el carbono.
Todo no el Universo está feito de materia. Toda la materia está feita de partículas diminutas chamadas átomos.
Los átomos son tan increíblemente diminutos que billones de ellos cabrían en el punto final de esta frase.
Así, el bolígrafo foi un bo amigo para moita xente cando saiu ao mercado.
Lamentablemente, con la aparición de métodos máis novos de escritura, el lápiz ha sido relegado a un papel menos importante e a usos máis limitados.
Axux agora escriben mensaxes en pantallas de ordenador, sen ter que achegarse a un afilar.
Só se puede preguntar a qué se convertirá oteclado cuando algo má moderno prenda.
La bomba de fisión funciona con base en o principio de que se necesita enerxía para unir un núcleo con moitos prótons e neutróns.
Algo parecido a empuxar un carro pesado cuesta arriba. Dividir de nuevo el núcleo libera algo de esa energía.
Algúns átomos tienen núcleos inestables que significa que tienden a desintegrarse con un mínimo ou ningúin empurrón.
La superficie de la Luna está feita de rocas y polvorín. La capa exterior de la Luna se chama corteza.
La corteza ten de ser arredor de 70 km de grues de lade cerca e 100 km de grues de lade lontan.
És máis fino debaxo de los mares e máis grosu debaxo das altitudes.
Podría haber máis mares na cara próxima debido a que a crosta é máis fina. Foi máis fácil que o lava ascendese á superficie.
Asocias de contéid se centran en atopar o que motiva ou atrae a la xente.
Estes teorías suxieren que as personas teñen certas necesidades e/ou desexos que foron interiorizados ao madurar ata a idade adulta.
Estes teóricos analizan qué hai en determinadas persoeas que motiva os seus desexos e que factores do seu entorno poden influír en que facen ou non determinadas cousas.
Dos teorías populares de contéido son la Jerarquía de Necesidades de Maslow y la Teoría de los Dos Factores de Herzberg.
En xeral, dos comportamientos poden emerxer cando uns xestores comezan a liderar aos seus antigos compañeiros. Un extremo do espectro consiste en tentar permanecer "un dos grupos" (ou das chicas/os).
Estes tipu de xefe ten dificultade pa tomar decisiones impopulares, aplicar medidas disciplinarias, realizar avaliacións de rendimentu, asignar responsabilidades e facer que a xente sexa responsable.
No lloquios, nunca se chega a ser un individu irrecoñecible que sinta que ha de cambiar todo lo que o equipo ha estado facendo e facelo propio.
A fin de cuentas, o líder resulta ser responsable último del éxito e fracaso do equipo.
Estes comportamientos a miúdo producen riftes entre los líderes e o resto do equipo.
Os equipos virtuais se someten aos mesmos estándares de excelencia que os equipos convencionais, aínda que hai diferencias sutís.
Los miembros de equipos virtuales a miúdo funcionan como punto de contacto pa so principal grupo físico.
A miúdo teyen máis autonomía ca os membros de equipo convencionais, xa que os seus equipos poden reunirse segundo diferentes zonas horarias que a súa dirección local podería non entender.
La presencia dun verdadeiro "equipo invisible" (Larson y LaFasto, 1989, p. 109) es tamén un componente único dun equipo virtual.
O "equipo invisible" al que se reporta cada membro ye l'equipo de direcció, y l'equipo invisible establece los estándares pa cada membro.
¿Por qué querría unha organización emprender o proceso que consume tanto tempo de establecer unha organización de aprendizaxe? Un obxectivo de aplicar os conceptos de aprendizaxe organizativa é a innovación.
Cuando todos los recursos disponibles se utilizan eficazmente en os departamentos de función dunha organización, a creatividade e a ingeniosidade poden manifestarse.
Como resultado, o proceso de unha organización traballando en colaboración para superar un obstáculo pode levar a un novo proceso innovador para satisfacer as necesidades dos clientes.
Antes de que unha organización poida ser innovadora, o liderado debe crear unha cultura de innovación, así comoทราบies compartidas e aprendizaxe organizacional.
Ángel (2006) explica o enfoque de Continuidade como un método que se utiliza para axudar a as organizacións a alcanzar un nivel máis alto de rendimentu.
Os datos neurobiolóxicos proporcionan proba física dun enfoque teórico para a investigación da cognición. Por tanto, estreita a área de investigación e a fai moito máis exacta.
La correlación entre la patoloxía cerebral y el comportamiento apoya a los científicos en sus investigaciones.
Lleva mucho tiempo sabido que diferentes tipos de lesión cerebral, traumatismos, lesions y tumores afectan o comportamientos y causan cambios en algunas funcións mentais.
El ascensu de tecnoloxías nuevas nos permite ver e investigar estruturas e procesos cerebrales nunca antes vistos.
Esto nos proporciona mucha información y material pa construíru modelos de simulación que nos axudan a comprender os procesos en nosa mente.
Aí que a IA ten an connotación forte de ciencia ficción, pero a IA forma un ramo moi importante de la informática, que se ocupa do comportamento, o aprendizaxe e a adaptación intelixente nunha máquina.
La investigación en IA implica crear máquinas que automatizen tarefas que requirén un comportamento intelixente.
Exemplos inclúen el control, la planificación e programación, la capacidade de responder a diagnósticos e preguntas de los clientes, así como o recoñecemento de escritura a man, a voz e o rostro.
Aquas cousas han levado a ser disciplinas separadas, que se centran en ofrecer solucións a problemas prácticos de la vida.
O sistema de IA úsase agora con frecuencia nos campos da economía, a medicina, a enxeñería e o militar, como se incorporou en varios programas de informática doméstica e xogos de vídeo.
Las excursións son unha parte importante de calquera aula. Moitas veces, unha profesora querría levar aos seus alumnos a lugares aos que non é posible chegar en autobús.
La tecnoloxía ofrece la solución mediante visitas virtuales a lugares. Los estudantes poden observar artefactos de museu, visitar un acuario ou admirar arte fermoso mentras están con a súa clase.
Compartir unha saída didáctica virtualmente tamén é unha excelente maneira de reflexionar sobre un viaxe e compartir experiencias con clases futuras.
Por exemplo, cada ano os estudantes da Escola Bennet en Carolina del Norte diseña un sitio web sobre a súa viaxe á capital autonómica; cada ano o sitio web se remodela, pero as versións antigas quédanse en liña para servir de álbum de recordos.
Los blogs tamén poden axudar a mellorar a escritura dos estudantes. Aínda que os estudantes adoitan comezar a súa experiencia con blogs con gramática e ortografía descuidadas, a presenza dun público xeralmente fai que isto cambie.
Como os estudantes son a audiencia má crítica con máis frecuencia, o escritor do blog comeza a esforzarse por mellorar a súa escrita para evitar críticas.
Tamén escribir en blogs "fuerza a los estudantes a ser máis concienciados co mundo que lles rodea". A necesidade de alimentar o interese do público inspira aos estudantes a ser creativos e interesantes (Toto, 2004).
El blogueo es unha ferramenta que inspira a colaboración e anima aos estudantes a ampliar o seu aprendizaxe para máis aló do horario escolar tradicional.
L'ús apropiáu de blogs "sigue sendo" un medio que puede potenciar a los estudantes pa que se conviertan en máis analíticos e críticos; a través de responder activamente a os materiais da internet, os estudantes poden definir as súas posturas no contexto dos escritos dos demais, así como delinear as súas propias perspectivas sobre cuestións particulares (Oravec, 2002).
Ottawa ye la capital charmosa y bilíngue de Canadá, y ofrece una gran variedade de galerías de arte y museos que muestran e historial y el presente de Canadá.
Máis
Todas estas cousas e máis resaltan a Ontario como o que se considera quintesencialmente canadense polos estranxeiros.
Grandes zonas máis ao norte son bastante escasamente pobladas e algúns son unha paisaxe salvaxe case deshabitada.
Pa unha comparativa de población que sorprende a moitos: Hai máis afroamericanos vivindo nos EE. UU. ca cidadáns canadeanos.
Asas de África Oriental están no Oceano Índicu, preto da costa oriental de África.
Makedonía es, con diferencia, la máis grande e un continente en soidade cando se trata de fauna.
A la maioría das illas máis pequenas son nacións independentes, ou están asociadas con Francia, e son coñecidas como destinos turísticos de praia de luxo.
Los árabes tamén levaron el Islam a las tierras, e este se estendió con forza en las Comores e Mayotte.
La influencia europea e o colonialismu comezaron no sieglo XV, con que o explorador portugués Vasco da Gama atopase a Ruta do Cabo dende Europa a India.
En el norte, la comarca queda delimitada polo Sahel, e en o sur e o oeste polo océano Atlántico.
Mujeres: Se recomenda que todas as viaxeras digan que están casadas, independentemente do seu estado civil real.
É útil que tamén lle pongas un anell (pero que non parezca demasiado caro).
As as Mayas as de que as diferencias culturais poden resultar en o que elas considerarían acoso, e non é raro que se sexan seguidas, agarradas polo brazo, etc.
Sé firme al rechazar aos homes, e non te demos medo a defender asu posición (independientemente das diferenzas culturais, non é algo que se axuste).
A urbe moderna de Casablanca foi fundada por pescadores bereberes no século X a.C., e foi usada polos fenicios, romanos e os Meriníes como porto estratéxico chamado Anfa.
Os portugueses destruíronlo e reconstruíronlo baixo o nome de Casa Branca, só pa abandonalo tras un terremoto en 1755.
El sultán marroquí reconstruyó la cidade como Daru l-Badya e se lle deu o nome de Casablanca polos mercaderes españois que establecernen bases de comercio alí.
Casablanca ye un d'os lugares menos interesantes pa comprar en toti Morocco.
Alrededor de la vecchia medina ye fácil atopar luerros que venden productos marroquinos tradicionais, como tagines, cerámicas, artigos de cuero, cachimbas, y un espectro completo de baratijas, pero ye todo pa los turistas.
Goma es unha cidade turística da República Democrática do Congo, no extremo leste, preto de Rwanda.
En 2002, Goma foi destruída pola lava do volcán Nyiragongo, que enterrou a maior parte das rúas da cidade, especialmente o centro urbano.
Mentres que Goma es relativamente segur, cualquier visita fora de Goma debería investigarse para comprender la situación de los combates que persisten en la provincia de Kivu del Norte.
La cidade es tamén la base pa subir al volcán Nyiragongo, xunto con algúns dos rastrexos de gorilas de montaña máis baratos de África.
Podes usar el boda-boda (taxi de moto) pa moverte por Goma. El prezo normal (local) ye d'uns 500 francos congoleñes pa un viaxu curtu.
Deu que, combináu con so relativa inaccesibilidade, "Timbuktu" ha vindu a ser usáu como metáfora de tierras exótiques e lontanas.
Hoy, Timbuktu ye una ciudade empobrecida, anque la suya reputación la convierte en un atractivu pa los turistas, y ten an un aeròu.
En 1990, foi engadido a la lista de sitios do Patrimonio Mundial en perigo, por causa da amenaza das sábias do deserto.
Foi una de las paradas máis importantes durante o especial de Henry Louis Gates en PBS "Maravillas do Mundo Africano".
A urbe está en contraste acuoso con o resto das cidades do país, porque ten máis aire árabe ca africano.
El Parque Nacional Kruger (PNK) atopase no nordeste de Sudáfrica e estendése a lo lonxe de la fronteira con Mozambique en el este, Zimbabue en el norte, e la fronteira meridional es el río Crocodile.
El parque ocupa 19.500 km² e está dividido en 14 diferentes ecorrexones, cada un con fauna diversa.
Es una de las principales atracciones de Sudáfrica y se considera el emblema de los Parques Nacionales Sudafricanos (SANParks).
Como en todos los Parques Nacionales de Sudáfrica, hai taxas diarias de conservación e entrada para o parque.
Tamén puede ser beneficioso comprar una Wild Card, que da acceso a diferentes parques en Sudáfrica ou a todos os Parques Nacionais de Sudáfrica.
L'illa de Hong Kong lleva o nome á la territorios de Hong Kong y ye lo lugar que munchos turistas consideran el foco principal.
La parada de edificios que conforma o perfil de Hong Kong ha sido comparada cun gráfico de barras brillante que se fai patente coa presenza das augas do Puerto de Victoria.
Para atopar as mellores vistas de Hong Kong, saled de la illa e id a lo malecón de Kowloon que está fronte.
La gran mayoría del desenvolveur urbano de Hong Kong Island está densamente concentrada en terra recuperada a lo longo da costa norte.
Aquí tenes a tradución a asturiano: Este es o lugar que os colonos británicos tomaron como propio e, por tanto, se estás buscando probas do pasado colonial do territorio, este é un bo punto de partida.
Os Sundarbans son a maior zona de manglares litorais do mundo, estendéndose 80 km (50 mi) cara o interior de Bangladesh e India desde a costa.
Os Sundarbáns han sido declarados Sitiu Patrimonio de la Humanidade pola UNESCO. A zona do bosque dentro do territorio indio chámase Parque Nacional de Sundarbáns.
Non son só bosques de manglar, sinón que inclúen algúns dos últimos restos dos imponentes xunglas que unicamente cubrían a planície do Ganges.
Os Sunderbans cubren un área de 3.850 km², de la que aproximadamente un tercio está cuberto por auga/zonas de marismeira.
Dende 1966, o Sundarbans han sido un santuario de fauna silvestre, e se estima que agora hai 400 tigres reales de Bengala y arredor de 30.000 ciervos manchados na área.
Los autobuses parten de la estación interdistrital de autobuses (al otro lado del río) a lo largo del día, aunque la mayoría, especialmente los que se dirigen al este y a Jakar/Bumthang, salen entre las 06:30 y las 07:30.
Dada que os autobuses inter-distritais sobran chos a miúdo, é recomendable comprar un billete algúns días antes.
A maiores, a maioría de barrios son servidos por pequeños autobuses japoneses de tipo "coaster", que son cómodos e resistentes.
Os taxis compartidos son un medio rápido e cómodo para viaxar a lugares próximos, como Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
El puente sobre o río Oyapock é un puente atirantado. Atravesa o río Oyapock para uníron as cidades de Oiapoque en Brasil e Saint-Georges de l'Oyapock en Guayana Francesa.
Las dúas torres ascienden a una altura de 83 metros, tienen 378 metros de largo y disponen de dos carriles de 3,50 metros de ancho.
La altura libre vertical debaxo del puente es de 15 metros. La construción finalizase en agosto de 2011, pero non se abriu ao tráfico ata marzo de 2017.
El puente está previsto que entre en pleno funcionamiento en septiembre de 2017, cuando se espera que finalicen los controles aduaneros brasileños.
Los guaraníes fueron o grupo indígena más significativo que habitaba lo que huele a l'actual Paraguái oriental, vivíendo como cazadores seminómadas que tamén practicaban a agricultura de subsistencia.
La región del Chaco albergaba a outros grupos de tribus xente autóctona como os Guaycurú e Payaguá, que sobrevivían coa caza, a recolección e a pesca.
En o siglo XVI, Paraguái, antes chamau "La Provincia Gigante de Indies", nació como consecuencia del encontro entre los conquistadores spagnolos e os grupos indxenos nativos.
Los xapitanos iniciaron o período de colonización que durou tres sículos.
Dende la fundación de Asunción en 1537, Paraguái ha logrado manter unha grande parte do seu carácter e identidade xenebra.
Argentina está ben coñecida por tener un dos mellores equipos e xogadores de polo do mundo.
El torneo máis grande do ano té lugar en decembro nos campos de polo de Las Cañitas.
Tamén se purden aquí torneos e partidos máis pequeños en atras datas do ano.
Pa noticies sobre torneos y onde comprar entradas pa partidos de polo, consulta a la Asociacion Argentina de Polo.
La moeda oficial de las Islas Malvinas es la libra de las Malvinas (FKP), cuyo valor se establece equivalente al de una libra esterlina británica (GBP).
Se puede cambiar o dinheiro no único banco de las illas que está ubicado en Stanley, frente a la tienda FIC West.
Los libras británicas serán xeneralmente aceptadas en cualquier sitio de las islas y, ademáis, les tarjetas de crédito de Stanley y os dólares estatausos son tamén frecuentemente aceptados.
En asilbos illas, probable non se aceptarán tarxetas de crédito, aínda que se pode aceptar moeda británica e estadounidense; consulta cos propietarios con antelación para determinar cal es o método de pagamento aceptable.
És casi imposible cambiar a la moeda de las Islas Falkland fura de las illas, asique cambia eurios antes de marcha.
Como Montevideo está ao sur do Ecuador, alí ye verán cando ye inviernu en o Hemisphere Norte, e viceversa.
Montevideo atopaase en los subtrópicos; en los meses de verán, as temperatures superiores a +30°C son comúns.
El inviernu puede ser engañosamente frío: aso normalmente non baixa de punto de conxelación, pero o vento e a humidade combínanse para que se sinta máis frío do que indica o termómetro.
Non hai estaciones "de lluvia" ni "sequía" particularmente marcadas: la cantidade de lluvia se mantén aproximadamente igual durante todo l'añu.
A pesar de que moitos dos animais do parque están habituados a ver humanos, a fauna silvestre segue sendo salvaxe e non se debe alimentar nin perturbar.
Según as autoridades del parque, mantente a menos de 100 metros de distancia de os ósos e os lobos e a 25 metros de distancia de calesqueres outros animais salvaxes.
Case de que parezcan mansos, los bisontes, alces, alces americanos, osos y casi todos los animales grandes pueden atacar.
Cada ano, docenas de visitantes resultan feridos porque non mantiveron a distancia adecuada. Estes animais son grandes, salvaxes e potencialmente perigosos, así que delles espazo.
Ademáis, ten presente que los olores atraen a osos e a outros animais salvaxes, así que evita levar ou cociñar alimentos con olores fortes e mantén o campamento limpo.
Apia es la capital de Samoa. La villa está situada na illa de Upolu y ten un poblamiento de case 40.000 habitantes.
Apia foi fundada en a década de 1850 e ha sido a capital oficial de Samoa dende 1959.
El puerto foi escenario dun infame encruzamento naval en 1889, cando sete buques de Alemaña, os Estados Unidos e Gran Bretaña se negaron a abandonar o puerto.
Todos os barcos foron hundidos, excepto un creuzer británicu. Feronse perder case 200 vidas americanas e xermanas.
Durante la loita pola independencia organizada polo movementu Mau, un xuntazo pacífico na villa resultou no asasinato do xefe supremu Tupua Tamasese Lealofi III.
Como Auckland se estende entre dos ríaos, hai mochas praias. As máis populares están en tres zonas.
Asas de praias da Costa Norte (no distrito do Puerto Norte) están no Oceano Pacífico e estendénse desde la Baía Longa no norte ata Devonport no sur.
Están casi todas son praias de arena con baño seguru, e a moita teñen sombra provida por seus postes de pohutukawa.
Las praias de Tamaki Drive están situadas en el Puerto de Waitemata, en los barrios residenciales de alta categoría de Mission Bay y St Heliers, en el centro de Auckland.
Estes son praias familiares que a veces quenan moito, con unha boa variedade de tendas ao longo da costa. Batear é seguro.
La sidra principal local é 'Número Un', non é unha sidra complexa, pero agradable e refrescante. A outra sidra local chámase "Manta".
Hai moitos viños franceses para atopar, pero os viños de Nova Zelanda e Australia poderían viaxar mellor.
L'agua del grifo local ye perfectamente segura pa beber, pero l'agua embotellada ye fácil de atopar si tenes miedu.
Pa los australianos, la idea do café 'flat white' llegae estranha. Un café solo é 'espresso', o cappuccino vén con nata (non con espuma) e o té se serve sen leche.
El chocolate de xocolata está a nivel belga. Os zumos de frutxa son caros, pero excelentes.
Moitos viaxes a l'arrecife se fan durante todo l'añu, e as lesións causadas por calquera destas causas no arrecife son raras.
Mentro, escoi consellos das autoridades, obedié a todas as sinais e presta atención especial ás advertencias de seguridade.
Os medusas cajas aparecen preto das praias e nas desembocaduras dos ríos de octubre a abril ao norte de 1770. De vez en cuando poden atoparse fóra destas datas.
Os xabacos existen, anque que raramente atacan a seres humanos. A maioría dos xabacos teñen medo aos seres humanos e fogarían.
Os crocodiles de agua salgada non viven activamente no océano, o seu habitat principal at óptica está nos estuarios de ríos ao norte de Rockhampton.
Reservar con antelación da al viaxante tranquilidade de saber que terá onde durmir ao chegar ao seu destino.
Os axentes de viaxe a miúdo teñen acordos con hoteis específicos, aínda que poderías atopar que é posible reservar outros tipos de aloxamento, como campings, a través dun axente de viaxe.
Os axentes de viaxu adoitan ofrecer paquetes que inclúen debóranza, organización de transportes para ir/venir do aeroporto ou incluso paquetes combinados de voo e hotel.
Ellos tamén poden reservala por ti si necesitas tempo pa pensar na oferta ou procurar outros documentos pa tu destino (por exemplo, un visado).
Cualquier modificación ou solicitude, con todo, debe ser comunicada previamente á agencia de viajes e non directamente ao hotel.
Pa algúns festivales, la gran mayoría de los asistentes a festivales de música deciden acampar en el propio lugar, e a la mayoría de los asistentes llevenlo a consideralo una parte vital de la experiencia.
Si cous a estar de cerca de la acción, tendrás que chegar pronto pa atopar un lugar pa acampar preto de la música.
Recuerda que aínda que la música nos escenarios principais fasiúa fin, pode haber seccións del festival que sigan tocando música ata última hora de la noite.
Algunas ferias tienen zonas de acampada especiales pa familias con ninios pequeños.
Si se cruza por el Mar Báltico Norte en inviernu, checa la ubicación de la cabina, ca pasar por sobre el hielo causa un ruido bastante horrible pa los que má sufrén.
Os cruceiros a San Fernando de Rusia inclúen tempo na cidade. Os pasaxeiros dos cruceiros están exentos de requisitos de visado (consulta as condicións).
Los casinos normalmente realzan moitos esforzos para maximizar o tempo e o ouro que os clientes gastan. As ventás e os reloxes suelan faltar, e as saídas poden ser difíciles de atopar.
Normalmente tienen ofertas especiales de comida, bebida y entretenimiento para mantener a los invitados de buen humor y que se queden en el lugar.
Algunos establecementos ofrecen bebidas alcohólicas de balde. Non obstante, la embriaguez prexudeza o xuízo, e todos os bos xogadores saben a importancia de permanecer sobrios.
Quen da que vai conducir en latitudes altas ou por pasos de montanha, ha de considerar a posibilidade de neve, xeo ou temperaturas que congelan.
En carreiras heladas e nevadas, la fricción é baixa e non se pode conducir como se estiveses sobre asfalto descoberto.
En tormentas de nieve, puede nevar a tanta velocidad que te quedes atrapado en poquísimo tiempo.
La visibilidate tamén puede estar reducida por nieve caída o alada, o por condensación o xile en as vidras do vehículo.
Por atras, as condicións heladas e nevadas son normais en moitos países e o tráfico segue na maioría dos casos sen interrupción durante o ano todo.
Los safaris son, sen delas más grandes atracciónes turísticas en África y lo mellor pa moitos visitantes.
El termo "safari", en uso popular, refirese a viaxes terrestres para observar a fauna africana estonteante, especialmente na sabana.
Alduusos animais, como os elefantes e as jirafas, tienden a achegarse moito aos coches e un equipamento estándar permitirá unha boa vista.
Leones, guepardos e leopardos son a veces tímidu e verlos mecharse mellor con binoculares.
Un safari a pé, (tamén chamado "caminada pola maleza", "safari de senderismo" ou ir "a pismo") consiste en senderismo, xa sexa durante algúns horas ou varios días.
Los Xuegos Paralímpicos tendrán lugar del 24 de agosto al 5 de septiembre de 2021. Algunos eventos se celebrarán en outras localías por todo Xapón.
Tokio serà la única cidade asiática en haber acollido dos Xuegos Olímpicos de verán, tendo acollido os xogos en 1964.
Si reservaste os teus voos e acomodación para 2020 antes de que se anunciase a posposición, podes atoparte nunha situación complicada.
Las políticas de cancelación varían, pero a finales de marzo la mayoría de las políticas de cancelación relacionadas con el coronavirus no se extienden a julio de 2020, fecha en la que se habían programado los Juegos Olímpicos.
Se espera que a maioría das entradas para o evento custen entre ¥2.500 e ¥130.000, con entradas típicas que rondan os ¥7.000.
Planchar roupa húmeda puede axudar a que se sequen. Moitos hoteis teñen un plancha e un asitío para planchar dispoñibles para pedir, mesmo se non hai un plancha na habitación.
Si non hai plancha, o se non te apete usar calcetines planchados, alínde te possa probar con un secador de pelo, se lo tengas.
Cuidá de que la tela non se queme con tanto calor (o podría encogerse, e en casos extremos, quemarse).
Hai diferentes formas de purificar agua, algúnas más efectivas contra amenazas específicas.
En algúns territorios, fer hervir agua un minuto resulta suficiente, mentres que en atras se necesitan varios minutos.
Os filtros varían en eficacia, e se ten algúna preocupación, deberías considerar comprar agua en botella sellada dunha empresa de reputación.
Los viaxantes poden topar con animais nocivos que non coñecen en as súas zonas de procedencia.
Los parásitos poden estropear a comida, causar irritación, ou no peor dos casos, provocar reaccións alérxicas, espracer veneno ou transmitir infeccións.
Asentras, doñas do ferros contagiosos, ou animais perigosos que poden ferir ou matar a xente pola forza, normalmente non se consideran xérbulas.
La compra libre de impuestos da la oportunidade de comprar mercancías exentas de impuestos e impostos en determinados]], lugares.
Viaxantes que se dirixe a países con altos impostos poden, de veces, aforrar unha cantidade considerable de diros, especialmente en produtos como bebidas alcohólicas e tabaco.
El tramo entre Point Marion e Fairmont presenta as condicións de condución máis difíciles na autovía Buffalo-Pittsburgh, attraversando frecuentemente zonas rurais e aísladas.
Si non estás acostumado/a a conducir por estradas de campo, mantén a mente despierta: predominan as subidas pronunciadas, as estradas estrechas e as curvas apertadas.
Os límites de velocidade marcados son notablemente máis baixos ca nos tramos anteriores e posteriores —comunmente 56-64 km/h (35-40 mph)— e a obediencia estricta a estes é aínda máis importante que noutras circunstancias.
Curiosamente, con todo, la cobertura de telefonía móvil aquí es mucho mejor que en muchos otros tramos del recorrido, por ejemplo, las Wilds de Pensilvania.
Os pasties xermanos son moi bos, e en Baviera son moi ricos e variados, asemellándose aos de súa veciño do sur, Austria.
Los repostos de fruta son comúnes, con mazapanes de homen cocidos durante todo el año, e ciruelas e prunes que aparecen en veranu.
Moitos produtos de horneado xermanos tamén incorporan almendras, avellanas e outras noces de froito. Os pasteles máis populares adoitan acompañarse ben cunha cunca de café forte.
Si quexes de algún bollope quexan diminutos pero ricos, pruéba lo que, según la comarca, se coñece como Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curri es un prato basáu en yerbas e especias, xuntos a carne o vexetales.
Un guiso de curry puede ser "seco" ou "macho" dependendo de la cantidade de líquido.
Nos en asentamientos interiores de la India septentrional y Pakistán, el yogur se utiliza con frecuencia en los curris; en la India meridional y en atras zonas costeras del subcontinente, se utiliza con frecuencia la leche de coco.
Con 17.000 illas pa escollir, la gastronomía indonesiana es un términu ombrelu que cubre una gran variedade de cocinas rexionais atopadas en toda la nación.
Pero, se usa sen calificativos adicionais, o termo tende a significar a comida orixinalmente de partes central e leste da illa principal de Java.
Actualmente, conxunta a unha ampla dispoñibilidade por todo o archipiélago, a gastronomía javanesa ofrece unha variedade de pratos simplemente sazonados, sendo os sabores predominantes preferidos polos javaneses asdozas, as chiles, o azucre (especialmente o azucre de coco javanesa) e diversas especias aromáticas.
Os estribos son soportes pa los pyes del jinete que cuelgan a ambos lados del sillín.
Ofrenan máis estabilidate para o jinete, pero poden ter problemas de seguridade debido ao risco de que os pés do jinete queden atrapados.
Si un jinete resulta arrojado de un cabalo pero ten tener un pé,o atrapáu en la estribo, podrie ser arrastráu si el cabalo fúe. Pa minimízer este riesgu, se pueden tomar varias prec consigo.
Anta, a la maioría de jinetes les faltan botas de montar con tacón e unha sola lisa, relativamente estreita.
Despué, algúns cabrios, particularmente los cabrios ingleses, tienen barras de seguridade que permiten que la correa de la montura se desprenda del cabrio si se tira de ella hacia atrás por un jinete que cae.
Valle de Cochamó - o principal destino de escalada de Chile, tamén coñecido como o Yosemite de Sudamérica, con unha variedade de paredes e rochedos de granito.
Os cumes inclúen vistas de enxantarse dende as cumes. Escalaros de todas partes do mundo están establecendo continuamente novas rutas entre o seu potencial infinito de paredes.
Os deportes de pista descendente, que inclúen el esquí y el snowboard, son deportes populares que consisten en deslizarse por terreno cuberto de nieve con esquís o un snowboard enganchado a os pieds.
Esquié es una actividade de viaxe importante con moitos entusiastas, a veces coñecidos como "esquistas vagabundo", que planifikan vacacións completas arredor de esquiar nun lugar específico.
La idea de esquiar ye muy antiga: pinturas rupestres que representan esquiadores datan de hace 5000 a.C.!
El esquí en descens como deporte data de si menos del siglo XVII, e en 1861 os noruegos abriron o primer club de esquí recreativo en Australia.
Escalar con mochila en esquí: Esta actividade tamén se coñece como esquí de montaña, esquí de vivac ou senderismo en esquí.
Ten a relación con el esquí de montaña o alpinismo de estilo alpino, pero normalmente sen incluílos, estes últimos practicados en terrenos empinados e que requíren skis e botes moito máis rígidos.
Piensa na ruta de esquí comu si fose una ruta de senderismo similar.
En buinas befindicionis poderás cubrir distancias lixeiramente maiores que caminan, pero só moi raramente alcanzarás as velocidades do esquí de fondo sen unha mochila pesada en pistas preparadas.
Europa es un continente relativamente pequeno, pero con moitos países independentes. En circunstancias normais, viaxar por varios países implicaría ter que pasar por solicitudes de visado e control de pasaporte varias veces.
A zona Schengen, con todo, funciona algo parecido a un país neste aspecto.
Mientras permanecez en esta zona, xeralmente podes cruzar fronteiras sen tener que pasar de novo polos controlos de pasaporte.
De manera similar, al tener un visado Schengen, non necesitas solicitar visados a cada un dos países miembros de Schengen por marxe, o lo que supón un aforro de tempo, ouro e documentación.
Non existe unha definición universal de que elementos manufacturados son antigüedades. Algúns organismos fiscais definen como antigüedades os bens que teñen máis de 100 anos.
La definición ten anvariaciónes xeográmicas, onde o límite de idade podería ser máis curto en]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]]]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]]]],]],]]]],]]]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]]]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]]]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]]]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],]],
Los productos de artesanía podrían definirse como antigüedades, aínda que son máis novos que os produtos manufacturados en masa similares.
La ganadería de renos es un sustento importante entre los sámi y la cultura que rodea a este comercio es importante también para muchos con otras profesiones.
Asegurande, mesmo tradicionalmente, non todos os sapos foron involucrados na cría de renos a gran escala, senón que vivían da pesca, caza e cousas similares, tendo os renos principalmente como animais de tiro.
Hue de hoxe, mucha xente sámi traballa en oficios modernos. El turismo es un ingreso importante en Sápmi, la área sámi.
Ancu que se usa con frecuencia, especialmente entre los que no son romaníes, la palabra "romaní" se considera a menudo ofensiva por sus asociaciones con estereotipos negativos e imprecisos sobre la xente romaní.
Si o país que visitaras se viera afectado por unha advertencia de viaxe, o teu seguro de saúde de viaxe ou o teu seguro de cancelación de viaxe poderían verse afectados.
Tamén podes querer consultar o asesoramento de gobernos distintos do teu propio, pero ese asesoramento está pensado para os seus cidadáns.
Como exemplu, os cidadáns americanos no Oriente Medio poderían atoparse con situacións diferentes ás dos europeos ou dos árabes.
Asuntos de advertencia son tan sols un resumo breve de la situación política en un país.
As pintas presentadas son a miúdo superficiais, xerais e simplificadas en exceso en comparación coa información máis detallada que está dispoñible noutros sitios.
Precipitaciones severas es o termo xénerico pa calquera fenómeno meteorolóxico perigroso con o potencial de causar danos, perturbación social seria ou perda de vidas humanas.
Poderan producirse fenómenos meteorolóxicos severos en calquera parte do mundo, e existen diferentes tipos, que poden depender da xeografía, a topografía e as condicións atmosféricas.
Vientos intensos, granizo, precipitación excesiva e incendios forestais son formas e efectos de fenómenos meteorolóxicos severos, igual que lo son as tormentas eléctricas, tornados, remolinos marítimos e ciclóns.
Fenómenos meteorolóxicos severos de carácter xeográfico e estacional inclúen brizas, tormentas de neve, tormentas de xeo e tempestades de po.
Se se recomenda vivamente a los viaxantes que estean atentes a calquera risco de fenómenos meteorolóxicos severos que poidan afectar á súa zona, xa que poderían supor problemas nos seus plans de viaxe.
Cualquiera que este planejando un viaxu a un país que se poda considerar zona de guerra, debe recibir formación profesional.
Una busca en internet de "curso de entorno hostil" probablemente aportará la dirección dunha empresa local.
Un curso normalmente cubrirá todos os temas discutidos aquí con moito máis detalle, adoito con experiencia práctica.
Un curso solía durar normalmente entre 2 e 5 días e comprendería xogo de roles, moita asistencia sanitaria primeira e, de vez en cuando, adestramento con armas.
Libros e revistas sobre supervivencia en la naturaleza son comúnes, pero as publicaciones sobre zonas de guerra son escasas.
Os viaxantes que planifiquen unha cirurxía de reasignación sexual no estranxeiro deben asegurarse de que levan documentación válida para o viaxe de volta.
La disposición de los gobernos a expedir pasaportes sin especificar el género (X) ou documentos actualizáronse para que coincidan cun nome e xénero desexados varía.
La voluntade de los gobernos estranxeiros de honrar estos documentos é igualmente variable.
Las buscas en los puntos de control de seguridad tamén se han tornado moito máis intrusivas na era posterior ao 11 de setiembre de 2001.
Asentres trans xante la ciruxía non deben esperar pasar polos escáneres con so privacy e dignidade intactas.
Corrientes de retorno son o fluxo que se produce cando as ondas rompen preto da praia, a miúdo preto dun recife ou algo similar.
Debido a la topografía submarina, el flujo de retorno se concentra en pocas secciones más profundas, y puede formarse una corriente rápida hacia aguas profundas allí.
A maioría de las mortes ocorren como resultado de la fatiga al intentar nadar de volta contra a corrente, o que pode ser imposible.
Tan pronto como saeas de la corrente, volver nadando non é máis difícil ca do normal.
Intenta apuntar a un lugar onde non sexas atrapado de novo ou, dependendo das túas habilidades e de se has sido descoñecido, poderías querer esperar a rescate.
El choque de regreso arrive antes ca el choque cultural (teniendo menos unha fase de luna de mel), dura máis e pode ser máis severo.
Os viaxantes que tinen facilidade en adaptarse a la nova cultura, a veces tienen un momento especialmente difícil para readaptarse a la suya propia.
De volta a casa tras vivir en el estranxeiro, adaptastete a la nova cultura e perdiste algúns dos teus costumes da cultura de orixe.
Cuando iristes a estrano país por primeira vez, a xente probablemente foi paciente e comprensiva, sabedendo que os viaxantes nun país novo necesitan adaptarse.
Nunca se pode esperar que a paciencia e la comprensión sexan tamén necesarias pa los viaxantes que volven a casa.
O espectáculu de son y luz piramidal ye una de las cosas más interesantes de la zona pa los_{-}.
Podes veler as pirámides na oscuridade e podes velelas en sil зоnza antes de que comece o espectáculo.
Normalmente se oye sempre o son de turistas e vendedores. La historia del son e a luz é como un libro de cuentos.
La esfinge se instala como fondo y narradora dunha longa historia.
Las escenas se muestran en las pirámides y as pirámides diferentes están iluminadas.
As Islas Shetland del Sur, descubertas en 1819, son reclaman por varios países y tienen o máis bases, con dezaseis activas en 2020.
El archipiélago está situado a 120 km al norte de la Península. El máis grande é a Illa do Rei Jorge, con o asentamento de Villa Las Estrellas.
Outros incluíen a Illa Livingston e Decepción, onde a caldera inundada dun volcán aínda activo proporciona un porto natural espectacular.
Ellsworth Land al oeste de la Península, lindando con la Mar de Bellingshausen. (Note: While a more literal translation exists, this version is more natural-sounding in Asturian.)
Estes montes de la Península aquí se funden con una meseta, pa después reemerxir formando la cadena de 360 km de montes Ellsworth, bisecada pelo Glaciar Minnesota.
La parte norte de la Corda Sentinel albergue as montañas máis altas de la Antártida, o Macizo Vinson, cun pico de 4892 m, o Pico Vinson.
En lúgues remotos, sen cobertura de cellulare, un teléfono satelital pode ser la única opción.
Un teléfono satelital non ye un sostitutuu xeralmente pa un teléfono móbil, dado que hai que estar á aberta e con vista clara cara ao satélite pa facer unha chamada.
El servizo alúchase frecuentemente por empresas de transporte, incluíendo embarcaciones de recreo, así como expediciones que necesiten datos e comunicación de voz remotas.
Tu proveedora local de servizos telefónicos debería ser capaz de dar máis información sobre como conectarse a este servizo.
Unha opción cada vez máis popular entre quen planea un ano de pausa é viaxar e aprender.
Esto resulta especialmente popular entre los alumnos que acaban la escuela, dándoles la oportunidad de tomarse un año libre antes de ir a la universidad, sin que ello comprometa su educación.
En mochis casos, iscritis a un curso de ano de pausa en el estranxeiro pode mellorar de verdade as túas oportunidades de acceder a la educación superior en teu país de orixe.
Normalmente haberá unha taxa de matrícula para inscribirse nestes programas educativos.
Finlande ye un gran destiño pa navegar. La "Tierra de mil lagos" ten tamién miles de illas, antis lagos y en los archipiélagos costeiros.
Nosal ser sempre necesario un yate nos archipiélagos e lagos.
Ainsí que os archipiélagos costeiros e os lagos máis grandes son, de feito, o suficientemente amplos para calquera yate, barcos máis pequenos ou incluso un kayak ofrecen unha experiencia diferente.
Remar ye un pasatiempo nacional en Finlandia, cun un barco cada sete o oito persóns.
Esto sí que coincide con Noruega, Suecia y Nueva Zelanda, pero en o caso contrario é bastante único (por exemplo, nos Países Baixos a cifra é de un en quarenta).
A moi de los cruces marítimos bálticos máis distintivos, incluíen unha estancia prolongada en San Petersburgo, Rusia.
Esto significa que podes visitar a cidade histórica durante un par de días completos, regresando e durmindo no barco pola noite.
Si só goas a terra con excursións de barco, non necesitarás un visado aparte (a partir de 2009).
Algunas travesías incluyen Berlín, Alemania, en sus folletos. Como podedis ver no do mapa de arriba, Berlín está moi lonxe do mar e unha visita á cidade non está incluída no prezo da travesía.
Viaxar en avión puede ser una experiencia aterradora pa persones de totes les edats e procedencias, especialmente si nunca han volado antes o han sufríu un eventu traumático.
Non ye axa de cousa pra ser avergonzana: non ye diferente de los miedos e aversiones persunales de otras cousas que moitos homes tenen.
Pa quenes, comprender algo sobre como funcionan os avións e o que pasa durante un voo pode axudar a superar un medo que se basea no descoñecido ou na falta de control.
Asencias de mensajería son ben pagadas por entregar cousas con rapidez. Moitas veces, o tempo é moi importante con documentos empresariais, mercadouría ou pezas de recubrinto para unha reparación urxente.
En alqunes itinerarios, as empresas má grandes teien sos sois avionís, pero pa atras itinerarios y empresas más pequenas hai un problema.
Si mandasen cousas por transporte aéreo, en algúns itinerarios podía tardar días en pasar pola descarga e aduanas.
A única forma de que chegase antes era mandalo como equipaxe facturada. As regulas das compañías aéreas non lles permitirán mandar roupa sen un pasaxeiro, e ahí é onde entras tú.
La forma obvia de volar en primera o clase empresarial es desembolsar una buena suma de eurios por el privilegio (ou, mellor aína, que te empresa lo gaste por ti).
Sin embargo, esto non es barato: como regra xeral, podes esperar pagar ata catro veces o prezo normal da clase económica para negocios, e once veces para primeira clase!
En xeral, non ten sentido buscar descontos nin sequera pa as plazas de clase empresarial ou primeira clase en voos diretos de A a B.
Asines saben ben que existe un core grupu de viaxeros que están dispostos a pagar un prezo alto polo privilexio de chegar rápido e con comodidade, e cobran conforme a iso.
La capitala de Moldavia ye Chisináu. La lingua local ye rumana, pero l'ucraín ye ampliamente usada.
Moldavia es unha república multiétnica que ha sufrido conflitos étnicos.
En 1994, este conflicto llevó a la creación de la República autoproclamada de Transnistria en el este de Moldavia, que ten a su propio gobernu y moneda, pero no está reconocida por ningúne país miembro de la ONU.
Se han restabelecido liáns económicos entre estas dúas partes de Moldavia a pesar do fracaso nas negociacións políticas.
La religion principal en Moldavia es la cristiana ortodoxa.
Izmir ye la terceira cidade má grande de Turquía, con una población de arredor de 3,7 millones de habitantes, ye o segundo porto má grande despuu de Istambul, e un nodo de transporte moi bo.
Antiga urbe de İzmir, agora es un centro comercial moderno, desenvolvido y bullicioso, situáu alredor de una gran bahía y rodeáu de montaños.
Os amplios bulevares, os edificios de fachada de cristal e os centros comerciais modernos están salpicados de cubertas tradicionais de teja aina, o mercado do século XVIII, e antigas mezquitas e iglesias, aínda que a cidade ten unha atmosfera máis propia da Europa mediterránea que daquela que se espera de Turquía tradicional.
El vocabulario de Haldarsvík ofrece vistas de la cercana isla de Eysturoy y tien una iglesia octogonal inusual.
En el cementerio, hai esculturas de mármol interesantes de palomas sobre algúns túmulos.
Vale a pena media hora de pasear polo encantador vivuñu.
Al norte e a un alcance fácil atopamos la romántica e fascinante villa de Sintra, que foi feita famosa entre os estranxeiros tras unha descrición entusiasta das súas belezas, rexistrada polo Lord Byron.
El autobús Scotturb 403 viaja regularmente a Sintra, parando en Cabo da Roca.
Tamén, cara o norte, visita o gran Santuario de la Virxe de Fátima (Santuario), un lugar de famosas a nivel mundial apariciones marianas.
Recorda, por favor, que estás visitando esencialmente un lugar de enterramiento masivo, así como un sitio que tiene un significado casi incalculable para una parte importante de la población mundial.
Enden aína mochi home e muxes vivís que sobrevivíron a so tempo aquí, e mochis máis que tiven parentes que foron asesinados ou foron traballados hasta a morte alí, xudeus e non xudeus por igual.
Por favor, trata'o sitio con toda la dignidad, solemnidade e respecto que merece. Non faspas bromas sobre o Holocausto nin os nazis.
Non dañes o manchaes o sitio escribiendo grafitis o rayando en as estructuras.
Os idiomas oficiais de Barcelona son o catalán e o español. Case a metade prefírense a falar catalán, a maioría absoluta enti pénsao, e case todo o mundo coñece o español.
Sin embargo, a miúdo de letreros se indican só en catalán porque está establecido pola lei como a primeira lingua oficial.
Mentro, o español tamién se usa ampliamente en transporte público y atras instalacións.
Se fan anuncios regulares en el Metro sótanu en catalán, pero as interrupciones inesperadas se anuncian mediante un sistema automatizado en unha ampla variedade de idiomas, incluíndo español, inglés, francés, árabe e xaponés.
Los parisienses tienen la reputación de ser egocéntricos, groseros y arrogantes.
Ancu que isto sexa a miña parte só un estereotipo impreciso, a mellor maneira de vivir en harmonía en París segue sendo comportarse ben, actuando como alguén que é "bien élevé" (ben criado). Facerase moito máis fácil desprazarse.
Os exteriores abruptos de los parisienses se desvanecerán rapídamente se demostras algo de cortesía básica.
El parque nacional de llagos de Plitvice está fuertemente boscado, principalmente con faiso, pino silvestre y abeto, e presenta una mezcla de vegetación alpina y mediterránea.
Ten unha variedade notablemente ampla de comunidades vexetativas, debido á súa diversidade de microclimas, diferentes tipos de solos e diferentes altitudes.
La zona albergue tamén una gran diversidade de especies de animais e aves.
Fauna rara como o oso pardo europeu, o lobo, a águia, a lechuza, o lince, o gato silvestre e a perella se poden atopar alí, xunto con moitas especies máis comúns.
Ao visitar os mosteiros, as mulleres deben vestir faldas que cubran as rodillas e tamén teñen que ter os ombros cubertos.
A moitad de los mosteiros sí que ofrecen bocadillos a as mulleres que véns sin preparacion, pero se lle trae o propio, especialmente un de cores vivas, o monge ou mona da entrada lle dará unha sonrisa.
Dende igual, os homes deben vestir pantalones que cubran as rodillas.
Tamén se puede pedir esto na la mostrador de la entrada, pero la ropa no se lava tras cada usuariu, asique podes non sentíte cómodu usánde estas faldas. ¡Un tallu pa todos los homes!
La gastronomía mallorquina, como la de zonas similares do Mediterráneo, está baseada no pan, verduras e carne (especialmente porco), e usa aceite de oliva en todas partes.
Un menú popular e sinple, especialmente en veranu, ye el Pa con Oli: pan con oliu, tomate y calquier condimento que se tenga disponible, como quesu, atún, etc.
Todas as sustantivos, xunto coa palabra "Sie" para ti, comezan sempre con letra maiúscula, mesmo no medio dunha frase.
Esta es una forma importante de distinguir entre algúns verbos e obxectos.
Tamén se argumenta que facilita a lectura, anque la escritura se complica algo pola necesidade de determinar se un verbo ou adxectivo se usa en forma substantivada.
La pronunciación ye relativamente fácil en italiano antis que la mayor parte de las palabras se pronuncia exactamente como se escriben.
As letras principais a asoplar son la "c" e la "g", xa que a súa pronunciación varía segundo a vogal que as segue.
Tamén, asegúrate de pronunciar la 'r' e 'rr' de manera diferente: 'caro' significa querido, mentras que 'carro' significa carro.
El persan ten an gramática relativamente fácil e, en gran medida, regular.
Por tanto, ler este manual de gramática axudaría chequerche a aprender moito sobre gramática persa e entender mellor as frases.
Senza precisar de dicir-lo, se conoces un idioma románico, será más fácil para ti aprender portugués.
Mentres que quen sabe un pouco de español podería concluír apressadamente que o portugués está o suficientemente próximo como para non ter que estudiarse por separado.
Los observatorios premodernos so son normalmente obsoletos hue, e permanecen como museos, ou sitios de educación.
Como que a contaminación lumínica na soa floridoa non era o tipo de problema que é hoxe, adoitan estar situados en cidades ou en campamentos, máis fáciles de atopar que os construídos nos tempos modernos.
A moitera investigación de telescopios modernos son instalaciones enormes en áreas remotas con acondicións atmosféricas favorables.
La contemplación de flor de cerezo, coñecida como hanami, ha sido parte de la cultura xaponesa dende o século VIII.
El concepto venía de China, onde as flores de melo eran a flor preferida.
En Xapón, as primeiras celebraciones de flor de cerezo foron organizadas polo emperador só para el e outros membros da aristocracia da corte imperial.
Las plantas quedan mellor ante que estan nun entorno natural, asine resiste la tentación de quitar un miembru, mesmo sope que un so.
Si se visita un xardín de disposición formal, coleccionar "especímenes" tamén fará que te echen, sen cuestionar.
Singapur ye xeralmente un luegu moi seguru pa estar y moi fácil de orientar, y podes comprar case cualquier cosa tras chegar.
Pero estaiendo situáu en los "altos trópicos", a escasos graos al norte de la equinotor, tendrás que lidiar con calor (sempre) e sol forte (cuando o ceo está claro, menos frecuentemente).
Tamén hai algúns autobuses que van pola norte a Hebbron, o lugar tradicional de sepulto dos patriarcas bíblicos Abraham, Isaac, Jacob e sus esposas.
Comproba que o autobús que estás pensando tomar entre en Hebron e non soamente en o poblamiento xudío veciño de Kiryat Arba.
Os cauces interiores poden ser un bo tema pa basar un vacación.
Por exemplo, visiteando castellos en o valle del Loira, o valle del Reno, ou facendo un crucero a cidades interesantes no Danubio, ou navegando polo canal de Erie.
Tamén definen rutas pa senderos e carrís populares.
A Navidei ye una de las festas máis importantes de cristianismo, e se celebra como o nacemento de Xisu.
Moitas das tradicións que rodeian a festividade foron adoptadas tamén por xente que non cría en Cristo en países cristíanos e por xente non cristiaña de todo o mundo.
Existe una tradición de pasar la noche de Semana Santa despierto en algún punto expuesto para ver el alba.
Axé que hai explicacións teolóxicas cristianas para esta tradición, pero podería ser ben un ritual pre-cristián de Primavera e fertilidade.
Asas iglesias máis tradicionais a miña crenza celebran un Venerable Espírito Santo o sábado pola noite durante o fin de semana de Semana Santa, e as congregaçons adoitan estalar en celebración aoخولar a medianoche en homenaxe á resurrección de Cristo.
Todos os animais que chegaron orixinalmente nas illas vindieron aquí xa sea nadando, voando ou flotando.
Debido a la lejana distancia del continente, los mamíferos no pudieron realizar el viaje, facendo que la tortuga gigante fose el animal de pastoreo principal en Galápagos.
Dende que arrivedo o home nas Galápagos, moitos mamíferos foron introducidos, incluíendo cabras, caballos, vacas, ratones, gatos e perros.
Si visitas as áreas árticas ou antárticas no inverno, experimentarás a noite polar, que significa que o sol non se levanta sobre o horizonte.
Esto ofrece unha boa oportunidade para ver a aurora boreal, xa que o ceo estará escuro máis ou menos durante as horas.
Debido a que as zonas son escasamente pobladas e a contaminación lumínica, por tanto, a miúdo non é un problema, tamén poderás gozar das estrelas.
La cultura laboral xaponesa ye más jerárquica y formal de lo que los occidentales estin acostumbrados.
Os traxes son la vestimenta de oficina estándar, e os compañeiros de traballo chamanse entre si polo sobrenombre familiar ou polo cargo.
La armonía laboral es crucial, enfatizando o esforzo grupal antes que la alabanza de los logros individuales.
Os traballadores deben, a miúdo, atopar a aprobación dos seus superiores para calquera decisión que tomen, e espérase que obrecen as súas instrucións sen cuestionar.
