"अब हमारे पास 4 महीने के वो चूहे हैं जो डायबिटीज से पीड़ित नहीं हैं, जबकि पहले वो डायबिटीज के शिकार थे," उन्होंने जोड़ा।
डॉ. एहूद अर्, डलहौसी यूनिवर्सिटी, हैलिफ़ैक्स, नोवा स्कोटिया में चिकित्सा के प्रोफेसर और कैनेडियन डायबिटीज एसोसिएशन के नैदानिक और वैज्ञानिक विभाग के अध्यक्ष ने चेताया कि यह शोध अभी शुरुआती दौर में है।
"कूछ दूजे अख़्तेफ़ाक़ीन जे फ़ेसला करते हैं, उसके ठीक सिवा, वह भी यह सोचने में शंका रखता है कि क्या डायबिटीज ठीक हो सकता है, यह noting करते हुए कि ये नतीजे उन लोगों के लिए कोई फ़ायदा नहीं लाते जो पहले से ही टाइप 1 डायबिटीज से पीड़ित हैं।"
सोमवार को, स्वीडिश एकेडमी के साहित्य नोबेल समिति की स्थायी सचिव सारा डैनियस ने स्वीडन में सर्गेस रेडियो पर एक रेडियो कार्यक्रम के दौरान सार्वजनिक रूप से घोषणा की कि समिति ने बॉब डेलन से सीधे 2016 के साहित्य नोबेल पुरस्कार जीतने के बारे में संपर्क करने में असमर्थता के कारण उनसे संपर्क करने के प्रयास छोड़ दिए थे।
"दानीस कहैं, "अभी हम कुछु नहीं कर रह्य हैं। मैं ऊँट और ऊँट के सबसे नज़दीक हनत को फ़ोन कर के इमेइल भी भेजा, और बहुत ही ख़ुशी के साथ जवाब मिला। अभी के लिए, यही काफ़ी है।"
Pihle, Ring ke CEO, Jamie Siminoff ne kaha ki company ki shuruaat uss waqt hui jab uske doorbel ki awaz uske garage mein shop se nahi suni ja rahi thi.
"ığını वो वाईफाई डोर बेल बनाया, उसने कहा।"
सिमिनोफ़ ने कहा कि 2013 में शार्क टैंक के एक एपिसोड में उनकी उपस्थिति के बाद बिक्री बढ़ी, जहाँ शो के पैनल ने स्टार्टअप को फंडिंग देने से इनकार कर दिया था।
2017 ke late mein, Siminoff ne shopping ke television channel QVC par dikhai di.
रिंग ने एडीटी कॉर्पोरेशन नामकी एक प्रतियोगी सुरक्षा कंपनी के साथ भी मुकदमा सुलझा लिया।
इब्ल्या रोग की मृत्यु दर को कम करने में एक प्रायोगिक वैक्सीन कुछ हद तक सक्षम दिख रही है, लेकिन अब तक कोई भी दवा मौजूदा संक्रमण के इलाज के लिए स्पष्ट रूप से उपयुक्त साबित नहीं हुई है।
Ek ZMapp naam ka antibody ka mixture shuru mein bade khabar dala, lekin formal talaqni se yeh pata chala ki maran se bachaane mein iska fauye chahne se kam tha.
पाल्म ट्रायल में, ज़ेमप (ZMapp) को एक नियंत्रण के तौर पर इस्तेमाल किया गया, मतलब वैज्ञानिको ने इसे आधार रेखा माना और बाकी तीन दवाइयों की तुलना इसी से की।
यूएसए जिम्नास्टिक्स युनायटेड स्टेट्स ओलंपिक्स कमिटी के खत का समर्थन करता है और ओलंपिक परिवार के लिए सभी एथलीट्स के लिए सुरक्षित माहौल को बढ़ावा देने की सख्त ज़रूरत को स्वीकार करता है।
हम यू.एस.ओ.सी. के बयान से सहमत हैं कि हमारे खिलाड़ियों और क्लबों और उनके खेल के हित, निरस्तीकरण के बजाय हमारे संगठन के भीतर सार्थक बदलाव के साथ आगे बढ़ने से बेहतर ढंग से पूरे हो सकते हैं।
यूएसए जिमनास्टिक्स उन स्वतंत्र जाँच का समर्थन करता है, जिससे लैरी नासर के पीड़ितों द्वारा बहादुरी से बताए गए दुर्व्यवहार के तरीके का पता चल सके और यह समझ सके कि यह इतने लंबे समय तक क्यों अनजाना रहा, और वह ज़रूरी और उचित बदलावों को अपनाने के लिए तैयार है।
यूएसए जिमनास्टिक्स और यूएसओसी का एक ही मकसद है - एथलीटों को सुरक्षित, सकारात्मक और सशक्त माहौल में अपने सपनों को पूरा करने के लिए जिमनास्टिक और अन्य खेलों को जितना हो सके उतना सुरक्षित बनाना।
1960 के दशक भर में, ब्रजेन्स्की जॉन एफ. केनेडी के सलाहकार के रूप में और फिर लिंडन बी. जॉनसन प्रशासन के लिए काम करते रहे।
1976 ke chunav ke waqt unhone Carter ko baharani niyamitari par salaah di, phir 1977 se 1981 tak Rashtriya Suraksha Sandesh (NSA) keราะे keราะे, Henry Kissinger ke paas bhasha.
एनएसए होने के नाते, उन्होंने 1978 के कैंप डेविड समझौते जैसे विश्व मामलों को राजनयिक ढंग से संभालने में कार्टर की मदद की, 1970 के दशक के अंत में अमेरिका-चीन संबंधों को सामान्य बनाने में, 1979 की ईरानी क्रांति जिसके परिणामस्वरूप ईरान में बंधक संकट आया, और 1979 में अफगानिस्तान में सोवियत आक्रमण।
फ़िल्म, जदी Ryan Gosling aur Emma Stone hain, sabhi mukhya patashein mein nomiनेशन पाए।
गोस्लिंग और स्टोन ने क्रमशः सर्वश्रेष्ठ अभिनेता और अभिनेत्री के लिए नामांकन प्राप्त किए।
Dus dusnom me Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing aur Original Screenplay shamil hain.
Audition (The Fools Who Dream) फ़िल्म के दो गान और City of Stars ने बेस्ट ओरिजिनल सॉन्ग के लिए नॉमिनेशन पाए। लायंसगेट स्टूडियो को 26 नॉमिनेशन मिले—जो कि किसी भी दूसरे स्टूडियो से ज़्यादा हैं।
शुकवार की देर शाम, संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने प्रेस सचिव के माध्यम से जारी बयान में घोषणा की कि अमेरिकी सेना सीरिया से वापस जाएगी।
राष्ट्रपति रेसेप તૈય्यप एर्डोगन से फोन पे बात हो जाने के बाद घोषणा की गईं।
टर्की भी क़ैद में रहे आईएसआईएस फ़ाइटर्स की रखवाली करने की ज़िम्मेदारी ले लेगा, जैसा कि बयान में कहा गया है कि यूरोपीय देशों ने उन्हें वापस लाने से इनकार कर दिया है।
ये न सिर्फ़ इस बात की पुष्टि करता है कि कम से कम कुछ डायनासोरों में पंख थे, जो पहले से ही एक व्यापक रूप से फैली हुई थ्योरी है, बल्कि ऐसे जीवाश्मों में मौजूद विवरण भी देता है जो आमतौर पर नहीं मिल पाते, जैसे रंग और त्रि-आयामी व्यवस्था।
वैज्ञानिक कहत hain ki is jaanwar ke phool aur upar se kesari-bane aur neeche se palay ya karotenoid rang ke the.
ये खोज पक्षियों में पंखों के विकास में भी अंतर्दृष्टि प्रदान करती है।
क्योंकि डायनासोर के पंखों में एक अच्छी तरह से विकसित डंडी नहीं होती, जिसे राचिस कहते हैं, लेकिन पंखों की अन्य विशेषताएं - बारब्स और बारबुल्स - तो होती हैं, इसलिए शोधकर्ताओं ने अनुमान लगाया कि राचिस संभवतः एक बाद का विकास था जो इन अन्य विशेषताओं से आगे आया।
पंखों की संरचना से पता चलता है कि इनका इस्तेमाल उड़ान के लिए नहीं, बल्कि तापमान नियंत्रण या दिखाने के लिए किया जाता था। शोधकर्ताओं ने सुझाव दिया कि भले ही यह एक युवा डायनासोर की पूंछ है, लेकिन नमूना वयस्क पंखों को दिखाता है, न कि एक குட்டி के डाउन को।
इन्वेस्टिगेटरन ने सुझाया कि यद्यपि ये एक नौजवान डायनासोर की पूँछ है, पर नमूने में वयस्क पंख दिख रहे हैं, चूँकि नवजात के शल्क नहीं हैं।
गाज़ियांटेप, तुर्की में कल सुबह पुलिस मुख्यालय पर एक कार बम फटने से दो पुलिस अधिकारी मारे गए और बीस से ज़्यादा लोग घायल हो गए।
गवर्नर दी दफ़्तर ने केहे की कि उनत गज़रते हुवे नेइनते पालिसी ऑफ़िसर थए थे।
पुलिस ने कहा कि उन्हें हमले की जिम्मेदारी एक कथित डेैश (आईएसआईएल)ilitant पर शक है।
वहाँ ने देखा की सूरज, दूसरो ताँरो के समान ही बुनियादी नियमों पे चलता है: कुल सिस्टम के ताँरो की क्रियाशीलता, ओ उनकी रौशनी, ओ उनकी चाल से ही होती है, और कुछ भी नहीं।
चमक और चाल, इंतेज़ामात के साथ, तारों के रॉस्बी नंबर का पता लगाने के लिए इस्तेमाल होते हैं, जो प्लाज्मा के बहाव से जुड़ा होता है।
जितना छोटा रॉसबी नंबर, उतना ही कम तारे में అయస్కాంత उलटाओं के संबंध में गतिविधि होती है।
Uske yatra mein Iwasaki ko kai baar mushkilon ka saamna karna pada.
उसे समुद्री लुटेरों ने దోचा, तिब्बत में एक पागल कुत्‍ते ने हमला किया, नेपाल में शादी से बचा, और भारत में गिरफ्तार किया गया।
802.11n standard 2.4Ghz aur 5.0Ghz frequencies par kaam karti hai.
इसे 802.11a, 802.11b, aur 802.11g के साथ पीछे की ओर संगत बनाए रखने की अनुमति देगा, बशर्ते बेस स्टेशन में दो रेडियो हों।
802.11n की तेज़ी पिछली पीढ़ी वालों से काफी ज़्यादा है, और इसकी सैद्धांतिक अधिकतम स्पीड 600 मेगाहर्ट्ज़ बिट प्रति सेकंड है।
दुवॉल, जौन दो बड़े बच्चे जिनके साथ विवाहित है, ने मिलर पर बड़ा असर नहीं छोड़ा, जिसे ये कहानी बताई गई थी।
जब सवाल पूछा गया तो मिलर ने कहा, "माइक सुनवाई के दौरान बहुत बात करता है...मैं तैयार हो रहा था इसलिए मैं असल में ये नहीं सुन रहा था कि वो क्या कह रहा था।"
Hu ne kaha ki, "Hum 2005 ke darja se 2020 tak GDP ke har unit par carbon dioxide ke utpann ko ek shaniha darja se kam karne ki koshish karenge."
উসে कटों के लिए कोई आँकड़ा न रखा, कि ये चीन के आर्थिक उत्पादन के हिसाब से बनाए जाएँगे।
हु ने विकासशील देश्हों को सलाह दी कि वे "पहले प्रदूषण करें और बाद में सफाई करें" के पुराने रास्ते से बचें।
उन्होने ये भी कहा कि "उन्हें, हालाँकि, ऐसी ज़िम्मेदारियाँ और क्षमता से परे कुछ भी लेने के लिए नहीं कहा जाना चाहिए।" (Unhone ye bhi kaha ki "unhe, halki bhi, aisi zimmedariyan aur kshamta se pare kuchh bhi lene ke lie nahin kaha jaana chahiye.")
इराक स्टडी ग्रुप ने आज दोपहर 12 बजे जीएमटी पर अपना रिपोर्ट पेश किया।
इराक में इस वक्त कोई भी कार्यवाही अलगाववादी युद्ध, बढ़ती हिंसा, या अराजकता की ओर फिसलने को रोक पाएगी इसकी कोई गारंटी नहीं है।
रपोर्ट की शुरुवात अमेरिका में मध्य पूर्व के प्रति नीति पर खुली बहस और सहमति बनाने की गुहार से होती है।
इतनी सहरत कारनामों की रिपोर्ट हुकूमत की इराक के मुक़ाबले वाली नई नीति के लगभग हर पहलू पर ज़ोरदार नज़रिया रखती है और तुरंत दिशा बदलने की हुक़ूम करती है।
Isi ke 78 mese baddal ke pehle is baat ki baat hai ki is saal ke aakhir tak Iraq ke borders ko ghusne se band karne aur apne paas ke mulko se faarabdariyon se phir se rishta banane ke liye ek nawa fasluki koshish ki jaaye.
अभी के सीनेटर और अर्जेंटीना की प्रथम महिला क्रिस्टीना फर्नांडीज डी किर्चनेर ने कल शाम ला प्लाटा में, जो ब्यूनस आयर्स से 50 किलोमीटर (31 मील) दूर एक शहर है, अपनी राष्ट्रपति पद की उम्मीदवारी की घोषणा की।
किर्चनर जी ने अर्जेंटीनी थिएटर में, जहाँ से उन्होंने 2005 में ब्यूनस आयर्स प्रांत के प्रतिनिधिमंडल के सदस्य के रूप में सीनेट के लिए अपना चुनाव प्रचार शुरू किया था, राष्ट्रपति पद के लिए चुनाव लड़ने का अपना इरादा बताया।
तूफ़ान कटरीना के बाद राहत और पुनर्निर्माण पर हुए खर्च को लेकर विवाद के चलते यह बहस छिड़ गई, जिसे कुछ वित्तीय रूढ़िवादी मज़ेदार अंदाज़ में "बश का नया न्यू ऑरलियन्स सौदा" कहते रहे।
पुनर्निर्माण के प्रयास की उदारवादी आलोचना ने वाशिंगटन के अंदरूनी सूत्रों को ठेका देने पर ध्यान केंद्रित किया है।
chaar lakh se zyada log Rome gaya the antarjanma ke samay.
वहाँ मौजूद लोगों की संख्या इतनी ज़्यादा थी कि सब के लिए सेंट पीटर्स स्क्वायर में अंतिम संस्कार में जाना मुमकिन नहीं था।
Rome mein alag-alag jagahon par kai bade television screen lagaye gaye the taaki logon ko rasam dekhne ki mauka mile.
इटली के कई अन्य शहरों और दुनिया के बाकी हिस्सों, खासकर पोलैंड में भी, इसी तरह की व्यवस्थाएँ की गईं थीं, जिन्हें बहुत सारे लोगों ने देखा था।
इतिहासकार पहले के एफबीआई नीतियों की आलोचना करते हैं कि उन्होंने एजेंसी की सफलता दर बढ़ाने के इरादे से, खासकर चोरी की कारों के मामलों पर ध्यान केंद्रित करके संसाधनों को उन मामलों में लगाया जो आसानी से हल हो जाते हैं।
कांग्रेस ने वित्तीय वर्ष 2005 में अभद्रताओं के कार्यक्रम को धन देना शुरू किया और यह निर्दिष्ट किया कि एफबीआई को वयस्क पोर्नोग्राफी के लिए 10 एजेंटों को समर्पित करना होगा।
रॉबिन उथप्पा ने इनिंग्स का सबसे ज़्यादा स्कोर बनाया, सिर्फ़ 41 बॉलों में 11 फ़ours और 2 sixes मारकर 70 रन बनाए।
మిడ్ల్ ఆర్డర్ బేత్సేన్, సచిన్ టెండూల్కర్ అట్ రాహుల్ డ్రావిడ్, బహట్ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ కీ క
लेkin, कप्तानी की विकेट हवात के बाढ़ India ने सिर्फ़ 36 रन बनाए, 7 विकेट खो के अपनी इनिंग खत्म की।
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश ने 16 नवम्बर की सुबह सिंगापुर पहुँचे, जहाँ उन्होंने एशिया के एक सप्ताह के दौरे की शुरुआत की।
उसे सिंगापुर के उप प्रधान मंत्री वोंग कैन सेंग ने अभिवादन किया और सिंगापुर के प्रधान मंत्री ली ह्सिएन लूंग के साथ व्यापार और आतंकवाद के मुद्दों पर चर्चा की।
week ke lose hone ke baad midterm election mein, Bush ne ek jamaat ko Asia mein trade ke vikas ke bare mein bataya.
प्रधान मंत्री स्टीफन हारपर ने मंगलवार को पीएमओ में एनडीपी नेता जैक लेटन के साथ 25 मिनट की बैठक के बाद, इसकी दूसरी रीडिंग से पहले सरकार के 'स्वच्छ हवा अधिनियम' को समीक्षा के लिए सर्वदलीय समिति को भेजने के लिए सहमति व्यक्त की है।
लेइटन ने प्रधानमंत्री से हुई मुलाक़ात में कंजर्वेटिवों के पर्यावरण बिल में बदलाव की मांग की, और कंजर्वेटिव पार्टी के पर्यावरण बिल का "सफ़ल और संपूर्ण पुनर्लेखन" करने का आग्रह किया।
फेडरल सरकार ने डेवोनपोर्ट, टास्मेनिया में मर्सী अस्पताल के धन पर नियंत्रण संभाला है, तब से राज्य सरकार और कुछ संघीय एमएलए इस कार्य की आलोचना कर रहे हैं, इसे नवंबर तक होने वाले संघीय चुनाव से पहले एक दिखावा बता रहे हैं।
लेkin प्रधानमन्त्री जॉन हॉवर्ड ने कहा है कि यह क़ानून केवल टास्मानिया सरकार द्वारा अस्पताल की सुविधाओं को कमज़ोर किए जाने से बचाने के लिए किया गया था, और इसके लिए अतिरिक्त AUD$45 मिलियन दिए गए हैं।
नवीनतम बयानों के अनुसार, समुद्र तल के रीडिंग से पता चला कि एक सुनामी उत्पन्न हुई थी। पागो पागो और निउए के पास कुछ निश्चित सुनामी गतिविधि दर्ज की गई थी।
त consequências गंभीर नहीं हैं, लेकिन तौंग में बिजली कुछ देर के लिए गुल हो गई, जिसके चलते तौंग के अधिकारियों को पीटीडब्लूसी द्वारा जारी सुनामी की चेतावनी नहीं मिल पाई।
Hawaii mein khap-khap ke sahile par ya paas hon waale chauras-chauras maktaba Wednesday ko dushar hokar band kar diye gaye, jabki daryaa-darya daryaa ke darne ki baat khatam ho gayi thi.
यू.एस. प्रेसिडेंट जॉर्ज डब्ल्यू. बुश ने इस घोषणा का स्वागत किया।
बश के spokesperson गॉर्डन जॉनड्रोए ने उत्तर कोरिया के वादे को "कोरियाई प्रायद्वीप के गैर-परमाणुकरण हासिल करने के लक्ष्य की एक बड़ी दिशा" कहा।
Atlantik samudra mein aaj Subtropical Storm Jerry, Atlantic Hurricane season ke dasvin naamit badal banaya.
जर्नी अभी तक किसी भूमि के लिए खतरा नहीं है, नेशनल हुरिकेन सेंटर कह रहा है।
अमेरिका के इंजीनियर्स ने अनुमान लगाया कि पहले से ही क्षतिग्रस्त बांधों को 6 इंच की बारिश से तोड़ दिया जा सकता है।
नौवाँ वार्ड, जदी कैटरीना तूफान में 20 फुट तक बाढ़ आई थी, अभी भी पास के बांध के टूट जाने से कमर तक पानी में डूबा हुआ है।
पानी की बाढ़ 100 फुट चौड़े एक हिस्से में बांध से ऊपर हो रही है।
कॉमन एडमिनिस्ट्रेटर एडम क्यर्डन ने पिछले महीने विकिन्यूज़ से बात करते हुए डिलीट होने के मामले में अपनी निराशा ज़ाहिर की।
"वहाँ के आदमी (वेल्स) ने सचमुच शुरू से ही हम पर झूठ बोला। पहले, इस बात का नाटक करके कि ये कानूनी कारणों से हो रहा है। दूसरा, ये दिखावा करके कि वो हमслушал, जब तक कि उसका कलाकृति डिलीट नहीं हो गई।"
Jammat ke chinta se ab site par milne wale, billiyan ke baare mein niyamnama banane ke koshishin ho rahi hain, jahan har jagah hazaaron milne wale aikhara hai.
kaam sab se zyada nazariyaana tha, lekin program Sagittarius galaxy ke darshit pragatiyon ka simulation karne ke liye likha gaya tha.
टीम जिन पर असर देख रही थी, वो आकाशगंगा के डार्क मैटर और मिल्की वे के डार्क मैटर के बीच ज्वारीय बल के कारण होगी।
chand ki tarah jis tarah chaand dharti par jal ke dharaon ko paida karta hai, waise hi gagan dhaara chaandak galaxy par ek shakti utaarte hai.
वैज्ञानिकों ने यह निष्कर्ष निकालने में सक्षम थे कि डार्क मैटर का प्रभाव अन्य डार्क मैटर पर उसी तरह पड़ता है जैसे सामान्य पदार्थ पर पड़ता है।
यह तरियाह कहत है कि कैलेक्सी के आस-पास का ज़्यादातर काला पदार्थ एक तरह के घेरे में, कैलेक्सी के आस-पास होता है और ये ढेर सारे छोटे-छोटे कणों से बना है।
टेलीविज़न के ख़बरों में दिख रहा है की कारखानों से सफ़ेद धुआँ निकल रहा है।
इलाके में पाईपलाइन के पास रहे वासीयों को स्थानीय प्रशासन बता रहा है कि वे घर के अंदर रहें, एयर कंडीशनर बंद कर दें और नल का पानी न पिएं।
जापान के न्युक्लियर एजेंसी के मुताबिक, प्लांट में रेडियोएक्टिव सीज़ियम और आयोडीन पाए गए हैं।
अधिकारीयों के अनुमान हैं कि इस से पता चलता है कि साइट पर यूरेनियम ईंधन रखने वाले कंटेनर फट गए होंगे और रिसाव हो रहा होगा।
डॉ. टोनी मोल ने साउथ अफ्रीका के क्वazulu-natal क्षेत्र में अत्यंत दवा प्रतिरोधी तपेदिक (XDR-TB) की खोज की।
इन्टरव्यू में, उन्होंने कहा कि नया बदलाव "बहुत ही गंभीर और चिंताजनक है, क्योंकि मृत्यु दर बहुत ज़्यादा है।"
डॉ. मौल के अनुसार, कुछ मरीज़ों ने अस्पताल में ये रोग पकड़ लिया होगा, और कम से कम दो तो अस्पताल के स्वास्थ्यकर्मी ही थे।
Ek saal ke andar, jākin parwaar hone wale insaan 10 se 15 paas ke rishtedārān ko jākin farāmish kar sakta hai.
लेकिन, दक्षिण अफ्रीका में किसी भी समय तपेदिक से संक्रमित कुल 330,000 लोगों में, एक्सडीआर-टीबी का प्रतिशत अभी भी कम लगता है; इनमें से 6,000 लोग हैं।
वक़्त की तफ़्सील दी जा रही है। 1,000 पाउंड से ज़्यादा वज़न वाले और लगभग 17,500 मील प्रति घंटे की रफ़्तार से सफ़र करने वाले उपग्रहों का आपस में 491 मील ऊपर, ज़मीन से टकराना।
वैज्ञानिकों के अनुसार, टक्कर से हुआ धमाका बहुत बड़ा था।
वहाँ अभी भी ये पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि दुर्घटना कितनी बड़ी थी और धरती पर क्या असर होगा।
यू.एस. रक्षा विभाग के संयुक्त राज्य estratégico कमांड का कार्यालय मलवे की निगरानी कर रहा है।
"प्लॉटिंग analysis के नतीजे एक सार्वजनिक वेबसाइट पे पोस्ट किए जाएँगे।"
पिट्सबर्ग, पेन्सिलवेनिया में चिल्ड्रन हॉस्पिटल में काम करने वाली एक डॉक्टर को ओहायो के अधिकारियों के अनुसार बुधवार को अपनी माँ की कार के ट्रंक में मृत पाई जाने के बाद गंभीर हत्या के आरोप में फंसाया जाएगा।
डॉ.malar बालासुब्रामणियन, जौन 29 की, ब्लू एश, ओहियो में मिलीं, जो सिन्नसिनटी के लगभग 15 मील उत्तर में एक उपनगर है, सड़क के किनारे जमीन पर एक टी-शर्ट और अंडरवियर पहने, और ऐसा प्रतीत होता है कि काफी दवा के प्रभाव में थीं।
Usne adhikariyon ko uski kalee Oldsmobile Intrigue ki taraf dikhaya, jo 500 feet door thi.
वहाँ उनहे सरोज बालासुब्रह्मण्य, 53 वर्ष की, खून से लथपथ चादरों से ढकी हुई लाश मिली।
पुलिस ने कहा कि शव लगभग एक दिन से पड़ा हुआ लग रहा था।
इस موسم में बीमारी के पहले मामले जुलाई के आख़िर में दर्ज किए गए।
ærkā bimā phārā pīghāṅ, jē bhāṅ phāirā mēṅ ātaā hōnaa mālaa masqūtaṅ se.
लगातार फैलने वाले रोग के कारण, भारतीय सरकार ने गंभीर रूप से प्रभावित इलाकों में सुअर पकड़ने वालों की तैनाती, हजारों मच्छरदानी बांटने और कीटनाशक का छिड़काव जैसे कदम उठाए हैं।
Awadhi sentence: हुकूमत ने एन्सेफलायटिस के वैक्सीन केzenie लैबोलाख के वादे भी किए हैं, जिससे अगले साल स्वास्थ्य एजेंसियों की तैयारी में मदद मिलेगी।
Ishtirāh ke vaqf se yaqubī yaqīn ke is saal itihāsi taur par sabse muta'assir maaholon mein tārīne chīraon ke nishān par taqdarī na-būda aur dusre bimāron ke mulāqbat se kam ahmiyat deane ke wajah se badāva dī gā.
1956 mein Slania Sweden jaa gaya, jahan teen saal baad unhone Swedish Post Office mein kaam shuru kiya aur unhe unki chief engraver banaya gaya.
Usne Swedan aur dusre 28 deshon ke liye 1000 se zyada hilaaf banaye.
Uske kaam itni mashhoor aur tarkibdaar hai ki woh philately ke logon mein bahut kam log hain jinhe sab jaante hain. Kuch log sirf uske kaam ko ek hi cheez ke taur par jama karte hain.
Uske hazārwaa paas ka postghat "Swedish Rājāon ke Bade Kaam" David Klöcker Ehrenstrahl ne banaaya tha, jo 2000 mein tha aur Guinness Book mein likha hai.
वहाँ हुज़ूर ने भी अनेक देशो के नोटों पर नक़्क़ाशी करने का काम किया था, उनके हालिया कामों में नए कैनेडियन $5 और $100 के नोटों के आगे प्रधानमंत्री के चित्र शामिल हैं।
Accident ke baad Gibson ko hospital leeway gaya, lekin uske paas hi mar gaya.
64 बिसर के ट्रक वाला दुर्घटना में घायब नईं हुयीं।
Гаड़ी ख़ुद को दुर्घटना स्थल से लगभग दोपहर 12 बजे उसी दिन ले जाया गया था।
"जिस गैराज में हादसा हुआ, उसके पास काम करने वाला एक आदमी कह रहा था, 'रास्ते पार करने के लिए बच्चे इंतज़ार कर रहे थे, और सब चिल्ला रहे थे और रो रहे थे।'"
वहाँ जहाँ दुर्घटना हुई थी, सब लोग पीछे भागे।
bali ke agendā mein dusre visāyāñ mein duniya ke bāki bājhāñ ko bachāna aur vikaas kar reṃdāṃ ko kam-pradūshan rāston se vikaas karne me madad karne walī teknolajīṅ ko baṃbaaltañ hai.
यू.एन. भी उम्मीद रखता है कि ग्लोबल वार्मिंग से प्रभावित देशों की मदद के लिए एक कोष को अंतिम रूप दिया जाए ताकि वे इसके प्रभावों से निपट सकें।
दहिया से बाढ़-बंदी घर, बेहतर पाणी का प्रबंध, और फसल बदल-बदल कर उगाने के लिए आगे बढ़ सकता है।
फ्लूक ने लखा कि कुछ दीदीन वालो ने लहर上げ के अइके दीदीन के महिला स्वास्थ्य के बारे में बात करने से रोकने के करीने के काम नाकाम रहा।
उन्होनें इस नतीजे पर पहुँचा क्योंकि महिला और पुरुष दोनों ओर से उन्हें ढेर सारे सकारात्मक टिप्पणियाँ और प्रोत्साहन मिला, जिसमें यह भी कहा गया कि गर्भनिरोधक दवा को एक चिकित्सा आवश्यकता के रूप में माना जाना चाहिए।
लड़ाइं खत्म होने के बाद और घायल लोगों को अस्पताल ले जाया गया, तो बाकी बचे लगभग 40 कैदी आंगन में ठहरे और अपने सेल में वापस जाने से इनकार कर दिया।
समझौँ करने वाले हुয়ें मत्लाब है कि वक़्त ठीक करने की कोशिश की, लेकिन क़ैदियों की माँगों की सफ़ाई नहीं है।
Raat ke 10 baje se 11 baje tak, karamchariyon ne maidan mein aag lagayi thi.
जल्द ही, दंगा नियंत्रण के उपकरण पहने अधिकारी आँगन में दाखिल हुए और आंसू गैस से कैदियों को घेर लिया।
आग बुझाने वाले दमकल दस्ते आखिरकार रात के 11:35 बजे आग पर काबू पा गए।
1963 mein dam banne ke baad, rausani barasne wali baari-baari barsati barf se mitti phailti thi, usko rok di gaya.
ये तलछट रेत के टीले और समुद्र तट बनाने के लिए ज़रूरी थी, जो वन्यजीवों के आवास के रूप में काम आते थे।
इसனால, दुई माछो की प्रजाति लुप्त हो गई है, और दुई अन्य प्रजाति खतरे में आ गई हैं, जिसमें हंपबैक चब भी शामिल है।
फलाँ बाढ़ के बाद पानी का स्तर सिर्फ़ कुछ फुट ही उंचा होगा, लेkin अधिकारी उम्मीद कर रहे हैं कि इससे नीचे की तरफ घिस गए रेत के टीले ठीक हो जाएँगे।
कोई त्सुनामी की चेतावनी जारी नहीं की गई है, और जकार्ता की भूभौतिकी एजेंसी के अनुसार, भूकंप 6.5 के परिमाण की आवश्यकता पूरी नहीं करता इसलिए कोई त्सुनामी की चेतावनी जारी नहीं की जाएगी।
चूँकि सुनामी का कोई खतरा नहीं था, फिर भी राहगीरों में डर फैल गया और वे अपने व्यापार और घरों को छोड़ने लगे।
व Winfrey ने विदाई में आंसू बहाए, लेकिन अपने चाहने वालों को स्पष्ट कर दिया कि वो वापस आएंगी।
"ये अलविदा नहीं होगा। ये एक अध्याय का ख़त्म होना और एक नया अध्याय का शुरू होना है।"
नमिबिया के राष्ट्रपति और संसद के चुनाव के अंतिम नतीजे बताते हैं कि वर्तमान राष्ट्रपति, हिफिकेपुन्या पोहमबा, भारी मतों से फिर से चुने गए हैं।
सत्ता में रही पार्टी, साउथ वेस्ट अफ्रीका पीपुल्स ऑर्गेनाइजेशन (SWAPO), ने पार्लियामेंटरी चुनाव में भी बहुमत हासिल रखा।
गठबंधन के सोल्जर और अफ़ग़ान सिपाहियों ने उस इलाक़े में क़दम रखा ताकि वो जगह को सुरक्षित कर सकें, और गठबंधन के दूसरे हवाई जहाज़ मदद के लिए भेजे गए हैं।
फ़ुसाँ mountainous terrain mein up utha kar gehri maar hui thi, aur isko dushmani ke ghoonpar mein paida hone wala samjha ja raha hai.
खोज के प्रयास में खराब मौसम और पथरीली भूभाग बाधा बन रहे हैं।
मंगला मेडिकल चैरिटी, मेडिसिन सन्स फ्रोंटियरस और वर्ल्ड हेल्थ ऑर्गेनाइजेशन कहत हैं कि यह देश में सबसे बुरा प्रकोप दर्ज किया गया है।
"मेडेसिन्स सान्स फ्रोंtier (Médecins Sans Frontières) के spokesperson रिचर्ड वीरमान ने कहा, "एंगोला अपने इतिहास का सबसे खराब प्रकोप (outbreak) menghadapi कर रहा है और वहां की स्थिति अभी भी बहुत खराब है," उन्होंने कहा।"
的游戏 सुबह 10:00 बजे शानदार मौसम में शुरू हुए, और मध्य सुबह का हल्का सा बूंदा बांदी जो जल्दी ही खत्म हो गया, उसके अलावा, 7's रग्बी के लिए यह एक आदर्श दिन था।
टूर्नामेंट के शीर्ष वरीय दक्षिण अफ्रीका ने 5वें वरीय ज़ाम्बिया पर 26-0 का आसान जीत के साथ सही शुरुआत की।
खेला में दक्षिणी बहिनो के खिलाफ काफ़ी जर्जर दिख रही थी, लेकिन साउथ अफ्रीका धीरे-धीरे टूर्नामेंट के साथ बेहतर होता गया।
उऩके अनुशासित रक्षक, गेंद संभालने की कला और बेहतरीन टीम वर्क ने उऩके पृथक होने का कारण बना और यह स्पष्ट था कि यही वह टीम है जिसे हराना मुश्किल है।
Amsterdam sheher aur Anne Frank Museum ke adhikari kehte hain ki paudhe mein jankaro hai aur yeh saptak swasthya ke liye khatarnak hai, kyunki unka saman hai ki yeh girne ke khatre mein tha.
Tuesday ko chhoro ke kaatne ka plan tha, lekin ek tez court ke farman se bach gaya.
"सो हि गुफ़ा के सारे मुँह, जिन्हे 'सप्त बहने' के नाम से जाना जाता है, वो कम से कम 100 से 250 मीटर (328 से 820 फ़ीट) व्यास के हैं।"
इन्फ्रारेड इमेज़ से पता चलता है कि रात और दिन के तापमान में बदलाव बताते हैं कि ये गुफाएँ होने की संभावना है।
दिन में आसपास की सतह से ज़्यादा ठंडे और रात में ज़्यादा गरम होते हैं।
"उनका तापीय व्यवहार धरती पर पाए जाने वाले बड़े गुफ़ों जितना स्थिर नहीं है, जो अक्सर काफ़ी हद तक एक समान तापमान बनाए रखते हैं, लेकिन यह इस बात से मेल खाता है कि ये जमीन में गहरे छेद हैं," संयुक्त राज्य भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण (USGS) एस्ट्रोजीोलॉजी टीम और उत्तरी एरिज़ोना विश्वविद्यालय, फ़्लैगस्टाफ़, एरिज़ोना में स्थित ग्लेन कुशिंग ने कहा।
फ़्रांस में, वोट देना हमेशा से ही कम तकनीक वाला काम रहा है: वोटर एक बूथ में अकेले जाते हैं, अपने पसंदीदा उम्मीदवार का नाम लिखी हुई एक कागज़ की शीट को एक लिफ़ाफ़े में डालते हैं।
अफ़सरों ने वोटर की पहचान जाँच ली, फिर वोटर एनेवलião को वोटिंग बॉक्स में डालता है और वोटिंग रोल पर हस्ताक्षर करता है।
फ़्रेंच इलेक्टरल क़ानून ज़रा ज़ोर से रीत-रिवाज़ों को बताता है।
1988 से, वोटिंग के डिब्बे पारदर्शी होने चाहिए ताकि वोटर और ऑब्जर्वर देख सकें कि वोट शुरू होने पर कोई लिफाफा नहीं है और केवल उन वोटों के लिफाफे ही जोड़े जाएं जिन्हें सही ढंग से गिना गया हो और जिनके लिए इजाज़त हो।
उम्मीदवार हर प्रक्रिया के हर हिस्से को देखने के लिए प्रतिनिधि भेज सकते हैं। शाम को, स्वयंसेवकों द्वारा कड़ी निगरानी में विशिष्ट प्रक्रियाओं का पालन करते हुए वोटों की गिनती की जाती है।
ASUS Eee PC, jise pehle duniya bhar mein kharch kam karne aur kaam karne ki cheezon ke wajah se launch kiya gaya tha, 2007 mein Taipei IT Month mein ek bada sawal ban gaya.
लेकिन लैपटॉप कंप्यूटर के उपभोक्ता बाज़ार में ASUS को 2007 में ताइवान सस्टेनेबल अवार्ड से ताइवान के गणराज्य के कार्यकारी युआन द्वारा सम्मानित होने के बाद क्रांतिकारी बदलाव आएगा।
स्टेशन की वेबसाइट उस शो का वर्णन "पुराने जमाने का रेडियो थिएटर, जिसमें एक नया और अजीबोगरीब तकनीकी पहलू है!" ऐसे करती है।
शुरूआती दिनों में, ये शो सिर्फ़ लंबी चलेने वाली इंटरनेट रेडियो साइट टोगीनेट रेडियो पे ही दिखाया जाता था, जो कि बात करने वाले रेडियो पर केंद्रित थी।
2015 ke late mein, TogiNet ne AstroNet Radio ko ek bawani station ke roop mein setup kiya.
Originally, ishaa mahafiz-ke aam aadmi aawaz karke the, East Texas ke locale.
बिशकेक के रास्तों पर पुलिस मौजूद नहीं थी, इसलिए कहा जा रहा है कि रात भर चोरो का आतंक फैला रहा।
बिश्केक के एक नज़रियाने ने इसे "अराजकता" में डूबता हुआ बताया, जहाँ भीड़ के गुंडे गलियों में घूम रहे थे और दुकानों से खाने-पीने की चीज़ें लूट रहे थे।
काही बिश्केक वासी दक्षिणी प्रदेश के प्रदर्शनकारियों को कानून-व्यवस्था के भंग के लिए दोषी ठहरा रहे थे।
साउथ अफ्रीका ने साउथ अफ्रीका के रस्टेनबर्ग में रॉयल बाफोकेंग स्टेडियम में हुए रग्बी यूनियन ट्राय नेशंस मैच में ऑल ब्लैक्स (न्यूजीलैंड) को हराया।
अंतिम स्कोर एकíssimo फ़ायदा, 21 से 20, जो ऑल ब्लैक्स के 15 मैचों के जीत के सिलसिले को ख़त्म कर गया।
Springboks ke liye, yeh paanch maachh ke harane ke baad ka aakhri match tha.
All Blacks ke liye yeh final match tha, unhone trophy do hafte pehle hi jeet li thi.
इस सीरीज़ का अंतिम मैच अगले हफ़्ते जोहान्सबर्ग के एलिस पार्क में होगा, जब स्प्रिंगबोक्स ऑस्ट्रेलिया से खेलेंगे।
Montana ke peshishal pasishana mein, Monday ke shaam 10:08 baje ek maatila zamin ke dhundha lage.
यूनाइटेड स्टेट्स الجियोलॉजिकल सर्वे (यूएसजीएस) और उनके नेशनल अर्थक्वेक इंफॉर्मेशन सेंटर ने अभी तक किसी भी नुकसान की तत्काल कोई रिपोर्ट नहीं प्राप्त की है।
ज़मीं का कांपन दिलाँव से लगभग 20 किलोमीटर (15 मील) उत्तर-पूर्वोत्तर में और बूट से लगभग 65 किलोमीटर (40 मील) दक्षिण में केंद्रित था।
Lyhon ke east mein, Monday ko marshland mein paya gaya ek marra hathi kitaab, jise H5N1 bola jaata hai – jo banwaaron ke liye khatarnak hai – mein bird flu ka infection paaya gaya hai.
फ़्रान्स यूरूपा के संघ में इस वायरस से पीड़ित होने वाला सातवाँ देश है; ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस और इटली के बाद।
क्रोएशिया अफ़तन Denmark में H5N1 के संदिग्ध कैस अभी तक मुकदमे नहीं हुए हैं।
चेंबरस ने खुदा पर "धरती के करोड़ों निवासियों के व्यापक मौत, विनाश और भयभीत करने" का मुकदमा किया था।
चेंबर, एक अज्ञेयवादी होने के नाते, ये तर्क दे रहा है कि उसका मुकदमा "बेतुका" है और "कोई भी कोई भी किसी को मुकदमा कर सकता है।"
फ्रेन्च ओपेरा में प्रस्तुत कहानी, कामिल सैं-सांन्स द्वारा, एक ऐसे कलाकार की है "जिसका जीवन नशा और जापान के लिए प्रेम से तय होता है।"
इसனால, मंच पे कलाकार भांग की जुआरी पीत हैं, और खुद काठरा भी दर्शकों को शामिल होने के लिए प्रोत्साहित कर रहा है।
जानी हौं, पूर्व हाउस स्पीकर न्यूट जिंरिच, टेक्सास के गवर्नर रिक पेरी, और काँग्रेसनीस मिशेल बाकमैन क्रमशः चौथे, पांचवें, और छठे स्थान पर रहे।
परिणाम निकलने के बाद जिंघ्रिच ने सँटोरम की प्रशंसा की, लेकिन रोमनी के लिए नकारात्मक प्रचार विज्ञापन चलाए जाने के कारण रोमनी के बारे में तीखे शब्द कहे।
पेरी ने कहा कि वो "आज रात के सी Caucus के नतीजों का आकलन करने और इस रेस में अपने लिए आगे बढ़ने का कोई रास्ता है या नहीं, यह तय करने के लिए टेक्सास वापस जाएँगे", लेकिन बाद में कहा कि वो रेस में बने रहेंगे और 21 जनवरी को साउथ कैरोलिना प्राइमरी में हिस्सा लेंगे।
बैकमैन, जौन अगस्त में एमेस स्ट्रॉ पोल जीती, ने अपना कैम्पेन ख़तम करने का फ़ैसला किया।
फ़ोटोग्राफ़र को रोनाल्ड रीगन यूसीएलए मेडिकल सेंटर ले जाया गया, जहाँ उनकी बाद में मृत्यु हो गई।
उन्होनें reportedly 20 के आसपास की उम्र में थे। एक बयान में, बीबर ने कहा, "[मैं] इस दुखद दुर्घटना में न तो मौजूद था और न ही सीधे तौर पर शामिल था, लेकिन मेरी संवेदनाएं और प्रार्थनाएं पीड़ित परिवार के साथ हैं।"
TMZ नाम की एंटरटेनमेंट न्यूज़ वेबसाइट के अनुसार, फोटोग्राफर ने अपनी गाड़ी से सेपुल्वेदा बुलेवार्ड के दूसरी तरफ़ रुककर पुलिस की कार्रवाई की तस्वीरें खींचने की कोशिश की, फिर सड़क पार करके आगे बढ़ा, जिससे कैलिफ़ोर्निया हाइवे पैट्रोल पुलिस वाले ने उसे दोबारा दो बार वापस आने का आदेश दिया।
पुलिस के मुताबिक, photographer ko dhabana wale vehicle ke driver par criminal case hone ki zakmiyat nahin hai.
इतने कम कि की बाढ़िया ल Bài ना होने के वास्ते, कछ देश पदक मंच पर चढ़ने में नाकाम रहे।
वहाँ नेदरलैंड्स है, जहाँ अन्ना जोकेमसेन ने कल सुपर-जी में महिला वर्ग में नौवां स्थान हासिल किया, और फ़िनलैंड है, जहाँ कात्या सारिन ने उसी कार्यक्रम में दसवां स्थान प्राप्त किया।
ऑस्ट्रेलिया के मिशेल गूरली ने पुरुषों के सुपर-जी में ग्यारहवें स्थान पर ख़त्म किया। चेक प्रतियोगी ओल्डरिच येलीनेक पुरुषों के सीटिंग सुपर-जी में सोलहवें स्थान पर ख़त्म हुए।
मेक्सिको की अर्ली वेलास्क्वेज़ ने मेन के सिटिंग सुपर-जी में पंद्रहवां स्थान हासिल किया। न्यूजीलैंड के एडम हॉल ने मेन के स्टैंडिंग सुपर-जी में नौवां स्थान हासिल किया।
पोलैंड केvisually impaired पुरुष स्कीयर मैцей क्रेज़ल और गाइड अन्ना ओगारज़िंस्का सुपर-जी में तेईसवें स्थान पर रहे। दक्षिण कोरिया के जोंग स्योक पार्क ने पुरुषों के सीटिंग सुपर-जी में बीसवां स्थान प्राप्त किया।
हaiti mein 2010 ke zbedarfe aane wale UN ke aman rakshakon par yeh ilam hai ki unke troop ke mehkanat ke paas shuru hue jankari ke fal mein bimari ka fasaa pan ho raha hai.
दौआ मुकद्मा के मुताबिक, यूएन के कैम्प से निकला मल-कचरा ठीक से साफ नहीं किया गया था, जिसकी वजह से बैक्टीरिया हैती की सबसे बड़ी नदी आर्टिबोनिट की एक सहायक नदी में घुस गया।
Saharan ke aane se pehle, Haiti ko 1800 ke baad se is bimari se jude maslayenon ka saamna nahi hua tha.
हेइटियन इंस्तिट्यूट फॉर जस्टिस एंड डेमोक्रेसी ने स्वतंत्र अध्ययनों का हवाला दिया है, जिनमे यह बताया गया है कि नेपाल का संयुक्त राष्ट्र शांति रक्षक बेड़ा अनजाने में यह बीमारी हैती ले गया था।
डैनियल लांतानगे, रोग पर यूएन की एक विशेषज्ञ, ने कहा कि यह प्रकोप संभवतः शांति रक्षकों के कारण हुआ है।
हैमिल्टन ने फ़रमाई कि हॉवर्ड यूनिवर्सिटी हॉस्पिटल ने मरीज़ को स्थिर हालत में भर्ती किया।
"वहाँ नाइजीरिया जाई Rechnung, जहवाँ इबोला वायरस के कुछ केस हुवे हन।"
अस्पताल ने संक्रमण नियंत्रण के लिए प्रोटोकॉल का पालन किया है, जिसमें दूसरों को संभावित संक्रमण से बचाने के लिए रोगी को दूसरों से अलग करना भी शामिल है।
Simpsons a aage Simon ne kai serialon mein kai kai positionon mein kaam kiya tha.
1980 के दशक में उन्होंने टैक्सी, चीयर्स और द ट्रेसी उल्मैन शो जैसे शो पर काम किया।
1989 mein unhone Brooks aur Groening ke saath "The Simpsons" banane mein madad ki aur is shou'r ke pehle likhne wale team ko rojgar karne ke zimmedar the.
Jab ki usne 1993 mein show chhod diya, phir bhi woh executive producer ka title rakhte rahe aur har season ko haraon lakhon rupaye royalty ke taur par lete rahe.
Pihle Chīnyā nūz ājansy Xinhua ne ek phāne ko jhākpāna kahā.
फ़िर के ख़बरों में कहा गया कि हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में हक़ीक़त में ह
शुरुआती ख़बरों से पता है कि उरम्क़ी में इमरजेंसी लैंडिंग नहीं करने पर प्लेन को फिर से अफ़गानिस्तान भेजा गया।
इरान में हवाई दुर्घटनाएँ आम हैं, क्योंकि वहाँ का विमान बेड़ा पुराना है और नागरिक तथा सैन्य दोनों कार्यों के लिए ठीक से रखरखाव नहीं किया जाता।
अंतर्राष्ट्रीय सज़ाओं से ये हुआ कि नई ताँकदी ख़रीद नहीं दी जा सकत।
Teh is hafta pe, police ke helicopter ka ghatak tha, jis mein teen logon daan aaya aur teen aur log chot paye.
Last mahin Iran ne saalon ke baad sabse buri hawa ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke taiara ke tai
वही महीना म्शाद में एक और हवाई जहाज के रनवे पर चढ़ जाने और एक दीवार से टकरा जाने के कारण सत्रह लोगों की मौत हुई।
एरोस्मिथ ने अपने दौरे के बाकी बचे कॉन्सर्ट रद्द कर दिए हैं।
यो रॉक बैंड अमेरिका अफ़र कनाडा तक १६ सप्टेंबर तक दीगर दौरा करने वाला था।
August 5 nawaa gaon bandh de diyee, jab ke lead singer Steven Tyler stage se falen ke baad injuri ho gaya.
मराइ ने सेट के टाई ब्रेक में पहला सेट हार लिया, क्योंकि दोनों खिलाड़ियों ने सेट में एक-एक सर्विस को बचाया।
डेल पोट्रो ने दुन्ये नंबर एक के तौर पर दूसरे सेट में शुरुआत में बढ़त बनाई, लेकिन ये भी 6-6 के स्कोर पर टाईब्रेक तक गया।
इस मोड़ पर potentials ने अपने कंधे का इलाज करवाया, लेकिन खेल में वापस आने में कामयाब रहा।
कार्यक्रम आठ बावन बिसर शाम को स्थानीय समय पर शुरू हुआ (UTC 15.00)।
भरत भरत देश भर के मशहूर गायकों ने श्री श्याम के पाँव पईया (पईया) भजन की प्रस्तुति दी।
गायक संजू शर्मा ने शाम की शुरुआत की, जिसके बाद जय शंकर चौधरी ने छप्पन भोग भजन भी प्रस्तुत किया। गायक राजू खंडेलवाल उनके साथ थे।
तभी लक्खा सिंह भजनों में आगे आए।
बाबा श्याम जी को छप्पन भोग के 108 थाल परोसे गए।
लक्खा सिंह ने छप्पन भोग भजन भी प्रस्तुत किया। गायक राजू खंडेलवाल उनके साथ थे।
जוםवार के टोक्यो गेम शो के मुख्य भाषण में निन्टेंडो के अध्यक्ष सatoru इवाता ने कंपनी के नए निन्टेंडो रेवोल्यूशन कंसोल के लिए कंट्रोलर का डिज़ाइन पेश किया।
टेलीविजन के रिमोट जैसा दिखावे वाला यह कंट्रोलर, यूजर के टेलीविजन के पास रखे दो सेंसरों का इस्तेमाल करके तीन आयामी जगह में उसकी पोजीशन का पता लगाता है।
Is device ke mahtab se khelelo ko video games mein karyon aur harakat par niyantran karne ki maujiyat milegi, hawa mein device ko hila kar.
ज्ञांकार्लो फिसीचेला ने अपनी गाडी का ताव खो दिया और रेस शुरू होने के तुरंत बाद ही खत्म हो गई।
Uske mate Fernando Alonso poore race mein aage tha, lekin pit-stop ke baad hi khatam hua, shayad isiliye ki unki dahein haath ki sahanvarli chhakkar gayi thi.
माइकल शूमाकर की रेस अलونسो के ठीक बाद ख़त्म हुई, रेस में हुए कई टकरावों में सस्पेंशन को नुकसान होने के कारण।
"उसे देख के बहुत अच्छी लगती है और वो भी खूब मीठा गाती है," उसने न्यूज़ कॉन्फ्रेंस के ट्रांसक्रिप्ट के मुताबिक कहा।
"Mujhe har baar is par practice karne par dil ki gehrai se ehsaas hua."
Launch ke 3 minute ke paas, ek onboard camera se dikhaya gaya ki fuel tank se kai jagah se insulation ka foam utar raha tha.
Lekin unhen shuttle ko koi nuksan pahuncha ke socha jaata nahain.
NASA ke shuttle program ke chief N. Wayne Hale Jr. ne kaha ki foam "unhi samay ke baad" gira hai jis par hum dhyan de rahe hain.
Dikhai dene ke panch minute baad hawa chalaune lagti hai, ek minute baad uski tezai 70 km/ghanta pahunch jaati hai... phir barish aati hai, lekin itni tez aur badi ki lagta hai jaise needle se skin par maara jaa raha ho, phir aasman se gadbaad phailne laga, log darr ke bhagne laga aur ek dusre par gir rahe the.
"Armand Versace kehā, "Main apni behn aur unki dost ko kho diya, aur raste mein do apang log wheelchair mein the, log bas un par se upar jaa rahe the aur unhe dhak rahe the.""
NHK ne bhi bataya ki Niigata pravesh mein Kashiwazaki Kariwa nuke power plant normal tarike se chal raha tha.
होकुरिकु इलेक्ट्रिक पावर कंपनी ने भूकंप से कोई असर नहीं होने की खबर दी और अपने शिका परमाणु बिजलीघर के नंबर 1 और 2 रिएक्टरों को बंद कर दिया।
इ खबर ल आवे छे के इलाक में लगभग 9400 घर पानी के बिना आ लगभग 100 घर बिजली के बिना छे।
Kuch raaste nuksan hone chale hain, aakhiyan waale khuwan ka train ka kaam ruk gaya hai, aur Ishikawa ke Noto Airport abhi bhi band hai.
Ek bomb governor general ke office ke bahar falak hua.
Teen aur bomb government ke madhīni madhīni dahī ghantē ke andar andar phutā.
कुछ ख़बरों में मौत की आधिकारिक संख्या आठ बताई जा रही है, और आधिकारिक ख़बरों से पता चला है कि तीस तक लोग घायल हुए हैं; लेकिन अंतिम संख्याएँ अभी तक ज्ञात नहीं हैं।
पेट की बीमारी से मरी हनूमन के पेशाब में सायनायुरिक एसिड और मेलैमाइन दोनों मिले।
دو रासायनिक पदार्थ एक दूसरे के साथ मिलकर ऐसे क्रिस्टल बनाते हैं जो किडनी के काम में रुकावट डाल सकते हैं, यूनिवर्सिटी के शोधकर्ताओं ने बताया।
रिसर्च करने वाले लवेज़र ने मेलामिन और स्यानुरिक एसिड मिलाने से बिल्ली के पेशाब में बने क्रिस्टल देखे।
इन्हे क्रिस्टल की संरचना इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (एफटीआईआर) से तुलना करने पर प्रभावित पालतू जानवरों के मूत्र में पाई जाने वाली संरचना से मेल खाती है।
मुझे तो पता नहीं कि तुम्हें पता है या नहीं, पर मध्य अमेरिका से आए ज़्यादातर माल इस देश में ड्यूटी-फ्री आए।
इन्हीं के सेंट्रल अमेरिकन देशों में ८० प्रतिशत माल कर के ज़रिए कर दिया गया। हम तुझसे मिलाएंगे।
उसे मुझे समझ में नहीं आया; ये तो बिलकुल सही नहीं था।
लोको से मैं बस ये कहता हूँ कि जइसे तुम हमरा साथ कराओ, हमरा साथ भी ऐसे ही कराओ।
कैलिफ़ोर्निया के गवर्नर अर्नाल्ड श्वार्ज़नेगर ने एक ऐसे बिल पर हस्ताक्षर किए जिसके तहतaminen की बिक्री या किराए पर देने पर कम उम्र के बच्चों पर रोक लगाई गई।
California mein state mein bikne wale gher-ghor violent video games par "18" likha hone wala sticker lagwana farz hai, aur ek minor ko sale karne par har ek baar 1000 dollar ka fine lagayega.
पब्लिक प्रोसीक्यूशन के डायरेक्टर, किएर स्टारमर क्यूसी ने आज सुबह एक बयान जारी कर हून और प्राइस दोनों के मुकदमे की घोषणा की।
हुन्ने ने त्यागपत्र दे दिया है और कैबिनेट में उसकी जगह एड डेवी एमपी लेंगे। नॉरमैन लैम्ब एमपी को डेवी द्वारा खाली किए जा रहे वाणिज्य मंत्री पद का निर्वहन करने की संभावना है।
हुhne aur Pryce 16 फरवरी को वेस्टमिंस्टर मैजिस्ट्रेट्स कोर्ट में पेश होने वाले हैं।
निकलस अल्डेन, 25 बिसर, औं ज़ेकारी कड्डबैक, 21 बिसर जान गयि। कड्डबैक दारी करने वाला था।
एडगर वेगुइला ने बांह और जबड़े में चोटें आईं, जबकि क्रिस्टोफर श्नाइडर को चेहरे की पुनर्निर्माण सर्जरी की ज़रूरत पड़ी।
उका का हస్త पांचवें आदमी के सिर पर टिकाए असताना टूट गया। श्नाइडर को लगातार दर्द है, एक आंख में अंधापन है, खोपड़ी का एक हिस्सा गायब है और चेहरा टाइटेनियम से फिर से बनाया गया है।
स्नाइडर ने अपने जन्मभूमि में एक यू.एस.ए.एफ. अड्डे से वीडियो लिंक के माध्यम से गवाही दी।
बुधवार के कार्यक्रम के बाद, कार्पानेडो ने चैंपियनशिप में दो व्यक्तिगत दौड़ में भाग लिया।
उसे स्लालोम में पहला प्रयास था, जहाँ पहले दौड़ में उसे 'खत्म नहीं' (Did Not Finish) मिला। उस दौड़ में 116 प्रतियोगियों में से 36 को भी ऐसा ही नतीजा मिला।
उसे दूसर की दौड़, जायंट स्लैलम में, महिलांच्या बैठी हुई टीम में 4:41.30 का कुल समय लेके दसवें स्थान पर आया। ऑस्ट्रियन क्लाउडिया लोesch, जो पहले आई, उससे 2:11.60 मिनट धीमे थी, और हंगरी की Gyöngyi Dani, जिसने नौवां स्थान पाया, उससे 1:09.02 मिनट धीमे थी।
चहार स्कीयर अइने में बैठी हुइया लोगन के ग्रुप में रेस पूरा नहीं कर पावे, और जियान स्लॉल्म में कुल 117 स्कीयर में से 45 लोगन रेस में रैंक हासिल नहीं कर पावे।
मध्य प्रदेश पुलिस ने चोरी हुआ लैपटॉप और मोबाइल फोन बरामद किया।
"उपनिरीक्षक जनरल डी के आर्य ने कहा, "हमने पाँच लोगों को गिरफ्तार किया है जिन्होंने वाली महिला पर बलात्कार किया और उसका मोबाइल और लैपटॉप बरामद किया।"
गु耍 जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन जिन
पुलिस सब-इंस्पेक्टर चंद्र शेखर सोलंकी ने कहा कि वादी ने मुख ढके हुए अदालत में पेश हुए।
तेहरा लौठ घर में तीन लोग थे जब गाड़ी से टकराई, लेkin कोई भी लोगन हत ना होय।
लेकिन, सैयान के सर में गम्भीर चोटें आईं।
वक़्त की वक़्त उस रास्तों के बंद कर दिए गए जहाँ उस लाल ऑडी टीटी से ड्राइवर को निकालने के लिए एम्बुलेंस और पुलिस वाले पहुँचे थे।
शुरुआत में ऊँटयार्मउथ में जेम्स पेजेट अस्पताल में उनका भर्ती हुआ था।
उसे बाद में कैम्ब्रिज में एडेंब्रुक हॉस्पिटल में पहुँचाया गया।
आदेखुया ने सुत के हत्या के आरोप में एडिनबर्ग शेरिफ कोर्ट में केस चल रहा है।
उसे आरोप तय हईला और मुकदमे चलेला तक हिरासत में रखा गया है, लेकीन उसकी फोटो बहोत जगह छपी है इसलिए गवाहों की कही बात भी शक की चीज़ हो सकती है।
dusra UK mein is tarah ka aam aam adaavat hai, lekin Scottish nyaya alag se kaam karta hai aur courton ne photoon ko parakatne ko sambhavat aur nuksaanparwaz manaaya hai.
प्रोफेसर पामेला फर्ग्यूसन, डंडिग विश्वविद्यालय की, कहत हैं, "पत्रकार संदिग्धों की तस्वीरें वगैरह प्रकाशित कर तो एक खतरनाक रास्ते पर चल रहे लगते हैं।"
ज़ुबान पर अधिकार रखने वाले सर्वोच्च न्यायालय ने पत्रकारों को बताया है कि कम से कम आरोप तय होने तक इस मामले पर कोई और बयान नहीं दिया जाएगा।
दस्तावेज़, लीक के अनुसार, 1967 के मध्य पूर्व युद्ध से पहले की सीमाओं के आधार पर फिलिस्तीन चाहता है, सीमा विवाद का ज़िक्र करेगा।
Duski maqla ke baat yeh ke humara kehla hai ki dono mulko ke liye pyara Jerusalem ke aage ka haal aur Jordan Valley ka sawal bhi samalpaya gaya hai.
इज़राइल घाटी में दस साल तक समझौता होने के बाद लगातार सैन्य मौजूदगी की मांग कर रहा है, जबकि पीए केवल पाँच साल के लिए ऐसी मौजूदगी छोड़ने के लिए सहमत है।
संवर्धी कीड़े मारने के ट्रायल में शामिल निशानेबाजों की रेंजरों द्वारा बारीकी से निगरानी की जानी थी, क्योंकि ट्रायल की निगरानी की जा रही थी और उसकी प्रभावशीलता का मूल्यांकन किया जा रहा था।
NPWS aur Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. ke shawariq ke samjhauta mein, Sporting Shooters Association ke shikar ke program ke taht, haasil hone wale tareeqe se quwaliyyah karwan (volunteers) ka istikhaal (recruited) kiya gaya.
मिक् ओ'फ्लाइन, जो कि एनपीडब्ल्यूएस में पार्क संरक्षण और विरासत के अभिनय निदेशक हैं, के अनुसार, पहले शूटिंग ऑपरेशन के लिए चुने गए चार निशानेबाजों को व्यापक सुरक्षा और प्रशिक्षण निर्देश दिए गए।
Martelly ne kal nashistan nine sadaso ke naye Provisional Electoral Council (CEP) ki juram le.
Martelly ke naam CEP chahis saal mein chahis waqta hai.
पिछले महीने एक राष्ट्रपति आयोग ने नए चुनावों की ओर देश को ले जाने के लिए उपायों के एक पैकेज के हिस्से के रूप में पूर्व सीईपी के इस्तीफे की सिफारिश की।
कमिश्न मर्टेलली दी हुकूमत के खिलाफ हुए व्यापक विरोध प्रदर्शनों के जवाब में अक्टूबर में शुरू हुआ था।
कभी-कभी हिंसक प्रदर्शनों का कारण चुनाव न होना था, जिनमें से कुछ 2011 से हीpois।
लगभग छई सत्तर iPods के खराब होने और ज़्यादा गरम होने की ख़बर आई है, जिससे कुल छई आग लगीं और चार लोग मामूली रूप से जल गए।
जापान के अर्थ एवं उद्योग मंत्रालय (METI) ने कहा कि उन्हें इन उपकरणों से जुड़े 27 हादसे पहले से पता थे।
गुज़रे हफ़्ते मेटी ने announcements किया कि एप्पल ने उसे 34 और ज़्यादा heat होने की घटनाओं के बारे में बताया, जिसे कंपनी ने "ज़्यादा गंभीर नहीं" कहा।
मंत्रालय ने एप्पल के रिपोर्ट में देरी करने को "सचमुच खेदजनक" बताते हुए प्रतिक्रिया दी।
Mariana mein subah ke 7:19 baje, local samay par zamin ka dhagada aaya (jismein juma ke shaam ke 9:19 baje GMT tha).
दō उत्तरी मरिनाज़े अō Emergency Management Office ने केहा कि देके देश में कō कोई नुक़्सान नō रिपोर्ट किया गया।
आसिये पाकिफिक त्सुनामी वार्निंग सेंटर ने भी कहा कि त्सुनामी के कोई संकेत नहीं थे।
Ek purane Filipino polic mein Manila, Philippine ke rajneeti shahar mein, Hong Kong ke tourist ke bus ko hijack kar ke qabza kar laya hai.
रोलान्डो मेन्डोज़ा ने अपनी एम16 राइफल से पर्यटकों पर গুলি की।
अनेक क़ैदीों को छुड़ा लिया गया है और अब तक कम से कम छः की मौत की पुष्टि हुई है।
छह क़ैदियों को, जिनमें बच्चे और बूढ़े भी शामिल थे, जल्दी रिहा कर दिया गया, ठीक वैसे ही जैसे फिलीपीनी फ़ोटोग्राफ़रों को भी रिहा कर दिया गया था।
फ़ोटोग्राफ़र फिर एक बूढ़ी आंटी की जगह ले लिए क्योंकि उन्हें पेशाब करने की ज़रूरत थी। मेंडोज़ा को গুলি करके मार डाला गया।
लिगिन्स अब्बा के पाईन पे चले और दमदारी से डॉक्टर बने।
वहाँ उन्होंने प्रसूति रोग विशेषज्ञ के तौर पर प्रशिक्षण लिया और 1959 में ऑकलैंड के नेशनल वुमेंस हॉस्पिटल में काम करना शुरू किया।
Jab vah hospital mein kaam kar raha tha, Liggins apne azaad waqt mein premature labor ki tazahru par talaash karne laga.
उसे शोध से पता चला कि अगर कोई हार्मोन दिया जाए तो बच्चे के फ़ौटल फेफड़ों का विकास तेज़ी से होगा।
Xinhua ne batayi ki sarkar ke tulluane Wednesday ko do 'black box' flight recorder pa paher chuke.
साथी पहलवानों ने भी लूना को नमन किया।
टोमी द्रिमर कहैं, "लूना एक्सट्रीम की पहिल रानी होय। मैं दीन का पहला प्रबंधक। लूना दो चाँद की रात में गुज़र गयै। ओहिजै जैसा, खूब अनूठा। मज़बूत अमिजा।"
"डस्टिन "गोल्डस्ट" रूनल्स ने कहा कि "लूना मेरे जैसी ही अजीब थी...शायद उससे भी ज़्यादा...मुझे वो पसंद थी और मुझे उसकी याद आएगी...उम्मीद है वो कहीं बेहतर जगह पर है।"
2010 ke federaal nishchay se pehle 1,400 logon par karwaye gaye prashnaabali mein, un logon ki sankhya jo Australiya ko republic banane ke khilaf hain, 2008 se 8 percent se badh gai hai.
2010 ke janata sabha ke pradoot mein caretaker prime minister Julia Gillard ne kaha ki unhe lagta tha ki Queen Elizabeth II ke raj ke aakhir mein Australia ko ek republic banana chahiye.
इस सर्वे में 34 प्रतिशत लोगों का इस विचार में सहमति है कि रानी एलिजाबेथ द्वितीय ऑस्ट्रेलिया की अंतिम महारानी हों।
पोल के अंतिम छोर पर, surveyed किए गए लोगों में से 29 प्रतिशत को लगता है कि ऑस्ट्रेलिया यथाशीघ्र एक गणराज्य बनना चाहिए, जबकि 31 प्रतिशत को लगता है कि ऑस्ट्रेलिया कभी गणराज्य नहीं बनना चाहिए।
ओलंपिक के स्वर्ण पदक विजेता को कॉमनवेल्थ गेम्स में 100 मीटर और 200 मीटर फ्रीस्टाइल तैराकी और तीन रिले रेसों में भाग लेना था, लेकिन उसकी शिकायतों के चलते उसकी फिटनेस पर dúvidas हैं।
उसे दर्द से राहत पाने के लिए ज़रूरी दवाइयाँ लेने में असमर्थता रही है क्योंकि वो खेल में प्रतिबंधित हैं।
कर्टीस कूपर, जो सेंट्रल मिसौरी विश्वविद्यालय में गणित और कंप्यूटर विज्ञान के प्रोफेसर हैं, ने 25 जनवरी को अब तक का सबसे बड़ा ज्ञात अभाज्य संख्या खोज निकाली है।
फरवरी की शुरुआत तक कई लोगो ने अलग-अलग हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर से खोज की पुष्टि कर दी थी, और इसकी घोषणा मंगलवार को हुई।
ज़ुहाज़ों ने ज़मीन पे पानी और प्रोटीन बानने और जीवन च पालन करने वाली कार्बनिक चीज़ों का रास्ता दिया होगा।
वैज्ञानिकों को उम्मीद है कि वो यह समझ पाएंगे कि ग्रह कैसे बनते हैं, खासकर पृथ्वी कैसे बनी, क्योंकि बहुत पहले धूमकेतुओं ने पृथ्वी से टकराई थीं।
कुओमो, 53 बिसराए, इस साल शुरू हुयी अपने Gouvernorship और गत माहे ने समान लिंग के विवाह को जायज करने वाला एक बिल पे हस्ता।
उन्होने उन अफवाहों को "राजनीतिक बकवास और मतिभ्रम" कहा।
उ. अफवाह थी कि वो 2016 में राष्ट्रपति पद के लिए चुनाव लड़ सकते हैं।
नेक्स्टजेन FAA के दावा अनुसार एक ऐसी प्रणाली है जिससे विमान कम रास्ते पर उड़ान भरेंगे और सालाना लाखों गैलन ईंधन की बचत होगी और कार्बन उत्सर्जन कम होगा।
यह सैटेलाइट पर आधारित तकनीक का इस्तेमाल करता है, जो पुरानी जमीन पर आधारित रडार तकनीक के विपरीत, एयर ट्रैफिक कंट्रोलरों को विमानों का ज़्यादा सटीक पता लगाने और पायलटों को ज़्यादा सही जानकारी देने की सुविधा देता है।
आक्स्ट्रा रेलगाड़ी नहीं जोड़ा जा रहा और ओवरग्राउंड रेलगाड़ियाँ वेम्बली पर रुकेंगी नहीं, और मैदान पर कार पार्किंग और पार्क-एंड-राइड की सुविधाएँ उपलब्ध नहीं हैं।
गाड़ी-धाम की कमी के डर से ये मुमकिन हुआ कि खेल बिना टीम के समर्थकों के अंदर ही खेला जाए।
गुरुवार को साइंस जर्नल में प्रकाशित एक अध्ययन में इक्वाडोर के गैलापागोस द्वीप समूह में एक नए पक्षी प्रजाति के बनने की बात बताई गई।
प्रिंसटन युनिवर्सिटी, अमेरिका और अप्सला युनिवर्सिटी, स्वीडन के शोधकर्ताओं ने बताया कि यह नया प्रजाति मात्र दो पीढ़ियों में विकसित हुई, हालाँकि ऐसा माना जाता था कि यह प्रक्रिया बहुत लंबा समय लेगी, क्योंकि यह स्थानीय डार्विन पिंचों, जियोस्पाइज़ा फोर्टेस और आयातक कैक्टस पिंचों, जियोस्पाइज़ा कोनिरोस्ट्रिस के बीच प्रजनन के कारण।
सोने को हर तरह के आकार में ढाला जा सकता है। इसे बहुत छोटे आकार में भी बेलकर बनाया जा सकता है।
Usun dhunka thinn tana mein chirwaa jaata hai, jise phutakaa aur baandha jaa sakta hai. Isko dhabka kar ya patta banane ke liye rol kar bhi laazmi kiya jaa sakta hai.
Uske thikna bahut asaan hai, aur dusre dhajne par chadhwaa ja sakta hai. Itni thiknaa ho sakti thi ki kabhi kitaboon mein chittein dekhootee hon, jinko "illuminated manuscripts" kehte hain, unhen sjaanne ke kaam mein aati thi.
ये रासायनिक की pH कहलाती है। लाल पत्तागोभी के रस से तुम एक संकेतक बना सकते हो।
गोभी का रस रंग बदलता है रासायनिक पदार्थ की अम्लीय या क्षारीयता के हिसाब से।
परीक्षित रासायनिक में हाइड्रोजन (pH में H) आयनों की मात्रा से pH स्तर पता चलता है।
हाइड्रोजन आयन वो प्रोटॉन होत हैं जी उनसे इलेक्ट्रॉन निकाल दिए गয়ে हैं (क्योंकि हाइड्रोजन परमाणु में एक प्रोटॉन और एक इलेक्ट्रॉन होता है)।
Doo sukhī chūnain milā ke ghumao, phir saaf ghubari haathon se dabā ke goll banao.
हाथों पर मौजूद नमी बाहरी परतों से प्रतिक्रिया करेगी, जिससे अजीब लगेगा और एक प्रकार की परत बनेगी।
हरっぱ और मोहनजोदड़ो के शहर में लगभग हर घर में एक फ्लश वाला शौचालय था, जो एक परिष्कृत सीवेज प्रणाली से जुड़ा हुआ था।
Crete aur Santorini ke Minoan nagaron ke makaano mein sāngal ki nishane dikhe hain.
इīn भी फ़ेर्मी मिस्र, पेर्शिया और चीन में शौचालय रहे थे। रोमन सभ्यता में, शौचालय कभी-कभी सार्वजनिक स्नानघरों का हिस्सा होते थे जहाँ मर्द और मादड़ एक साथ मिलजुल कर रहते थे।
Jab tum kisi se phone karte ho jo haraazon ke theek-theek hazaaron milein par hai, toh tum satellite ka istemal kar rahe ho.
आसमान में orbiting वाला satellite को आवाज़ मिलती है, फिर उसे लगभग तुरंत नीचे वापस भेज देता है।
रूकेट से एक उपग्रह को अंतरिक्ष में भेजा गया। वैज्ञानिक अंतरिक्ष में दूरबीनों का इस्तेमाल करते हैं क्योंकि पृथ्वी का वायुमंडल हमारी कुछ रोशनी और दृश्य को विकृत करता है।
इतना बड़ू रॉकेट, जई 100 फ़ुट से ज़्यादा ऊँचा हो,satellite या telescope को आसमान में ढो ले जाए।
Ghaddan ne duniya ko ajeeb tareeqon se badal di hai. Ghaddan ne hume bahut asaan aur tez safar karne ka haqaarat di hai, ye sabse bada kaam hai jisne ghaddan humare liye kiya hai.
इन्होंने हमें रेलगाड़ी, गाड़ी और कई अन्य यातायात के साधन पहुँचाए हैं।
Unke neeche aur madhyam matra ke billiyaan hain jo madhyam matra ke shikar khaati hain, jisse rabbit se shikar ko antelop aur harir tak sameta jaata hai.
आखिर में, बहुत सारे छोटे बिल्ली के बच्चे (जिनमें इधर-उधर भटकने वाले पालतू बिल्ली के बच्चे भी शामिल हैं) कीड़े, कृंतक, छिपकली और पक्षियों जैसे अधिक संख्या में शिकार को खाते हैं।
उन की तरक्की का राज़ एक खास क्षेत्र (नीश) की अवधारणा है, जहाँ हर बिल्ली का एक विशेष काम होता है, जिसके वज़हत से वो दूसरों के साथ प्रतिस्पर्धा नहीं करती।
सिंहा सबसे ज़्यादा मेलजोल करने वाले बिल्लीदार जानवर हैं, जो बड़ी झुंडों में रहते हैं जिन्हें 'प्राइड' कहते हैं।
प्राइड में एक से तीन नर वयस्क होते हैं, साथ ही तीस तक मादाएं और शावक भी हो सकते हैं।
लहरिया में अतरंगी नारी एक दूसरे से क़रीबी रही हैं, बड़े परिवार की बहिनों और बेटियों के होने के कारण।
सिंही वण्ड़ण wolves और कुत्ता कुत्ता के समान कार्य करतैं, जो सिंहों से भी ज़्यादा समान होन, लेkin ओस बेठैं शिकार के लिए बड़ा घातक होन।
तेजवान खेळाडू, बाघ चढ़ सकता है (पर ज़्यादा नहीं), तैर सकता है, लंबी छलांग लगा सकता है और एक मजबूत इंसान से पाँच गुना ज़्यादा ताकत से खींच सकता है।
बंदरिया (बाघ) शेर, बिच्छू (चीता), और जगुआर के जैसे ही एक ही परिवार (जाति) के हैं। इन चार बिल्लीयों में से सिर्फ़ ही दहाड़ मार सकते हैं।
बाघ की दहाड़ शेर की पूरी आवाज़ वाली दहाड़ जैसी नहीं होती, बल्कि गुर्राए हुए, चिल्लाए हुए शब्दों के एक वाक्य जैसी ज़्यादा होती है।
ओसेलोटों को छोटे जानवर खाना पसंद हैं। अगर मौका मिले तो वो बंदर, साँप, कृंतक और पक्षियों को पकड़ लेते हैं। ओसेलोट द्वारा शिकार किए जाने वाले लगभग सभी जानवर उससे बहुत छोटे होते हैं।
वैज्ञानिकों को लगता है कि ओसेलॉट गंध से शिकार को ढूंढते हैं, ज़मीन पर उनके आने के निशान सूंघकर पता लगाते हैं।
Unhe raat mein nishaan-e-nazar se bahut achcha dekh sakte hain, aur bahut chupke se bhi chalte hain. Ocelot apne shikaar ko apne aage ke vaastuon mein milkar chhupkar phir falak par phadte hain.
jab kuch jarra jeevān ke ek samān (ek chōṭī mōbahī) uss mōbahī se alag ho jaate hain jahan se woh aayē hain (jaise ki woh ek parvat ke pēra se guzar jaate hain ya kisi nadi se, ya kisi nō ghaat par jaate hain taaki woh aāsāni se pēhē na sakein), to woh aksar ek alag parivarshīsh mein paate hain jo unki pehli parivarshīsh se alag hai.
Isi nawa aawsarish mein alag-alag sahajyat aur alag-alag munasibtaan hain, isiliye nawa aawashnyaan ko pehle jisse zarurat thi usse alag-alag khaasiyat ya taqleedien chahiye honge, taki woh mazboot munasibtaan ban sakein.
Original awadhi translation: **woh purana aawaspati bilkul badle ne nahin, unhe pehle jaisi hi adaaptation ki zaroorat hai.**
समय के साथ, जब नया जहाँ का वासी अपने नए माहौल में ढलने लगता है, तो वो धीरे-धीरे दूसरे जहाँ के वासी से कम मिलने लगता है।
आखिर में, हज़ारों या लाखों सालों के बाद, दोनों प्रजातियाँ इतनी अलग दिखेंगी कि उन्हें एक ही प्रजाति नहीं कहा जा सकेगा।
Is asliya ya process ko hum speciation kehte hain, jiske matlab hai naye species ka banne. Speciation ek aavashyak parinaam hai aur evolution ka bahut mahatvapoorn hissa hai.
पौधे ऑक्सीजन बनाते हैं, जिसकी वजह से इंसान सांस लेते हैं, और वे कार्बन-डायऑक्साइड सोखते हैं, जिसे इंसान सांस छोड़ते हैं।
फूले सोरखत સૂરज़ से ખોरा बानते हैं, प्रकाश संश्लेषण से। ओ हि छाँव भी देते हैं।
हम लोग खादी से घर बनाते हैं और खादी से कपड़े भी बनाते हैं। हम लोग के खाने का ज़्यादातर खाना पौधों से ही बनता है। पौधों के बिना जानवर ज़िंदा नहीं रह पांगे।
Mosāsaurus apne samay ka shīshdā shikar karne wala tha, isiliye usko kuch bhi dar nahin tha, kivī doosre Mosāsaurus se mata.
Uski lambi chahni 70 से ज़्यादा तेज धार वाले दाँतों से सजी थी, और उसके मुँह की छत पर भी एक अतिरिक्त जोड़ी थी, जिसका मतलब था कि उसके रास्ते में आने वाली कोई भी चीज़ बच नहीं पाती थी।
हम पक्का नहीं जानत, लेkin हो सकता है कि उके दो दुबाँ के हो। उके खान-पान में कछुए, बड़े मछरियाँ, दूबे मूसोसाउर, और हो सकता है कि उके खुद को भी खा लेता हो।
Wahī iske paani mein daalne wale har cheez par guzarat karta tha; itna bada dinozor jaise T. rex bhi iske saamne kuch nahi ho sakta tha.
ज्यादातर खान-पान तो हम लोगों जैसा ही होता, लेkin रोमन वालो के भी कुछ अजीब-ओ-गरीब खाने के सामान होते, जइसे कि जंगली सूअर, मोर, घोंघे, और एक तरह का चूहा भी होता, जिसे डर्मूज़ कहते थे।
Dusra farq ye tha ki gar gareeb log aur aurat kursi par baith kar kha rahi thi, toh ameer log milke banquet karte the jahan woh sidhe pahad pe jhukh kar khaate the.
antigüedad Roman ke khaana mein un aaglay sadasheein mein America se ya Asia se aane wale khaana nahi hone chahte the.
उदाहरण के तौर पर, उनके पास मक्का नहीं था, न ही टमाटर, न ही आलू, न ही कोको, और न ही प्राचीन रोमन कभीassurer tastes.
बাবेलियावालो ने आपन देवन के एक-एक के लइ एक प्रधान मन्दिर बनवाया, जौन उन देवन के आश्रम माने जाना गय।
लोकल लोग बन्दे बड़ो अर्पण लात देवता लोग के और पुजाऱ्या लोग ceremonies aur উত्तोस के ज़रिये देवता लोग की चाहत पूरी करने की कोशिश करत।
हर मन्दिर में एक खुला मन्दिर आंगन होता था और फिर एक अंदरूनी पवित्र स्थान होता था जिसमें केवल पुजारी ही जा सकते थे।
कभी-कभी ख़ास पिरामिड के आकार के बुर्ज, जिन्हें ज़िगूराट्स कहते थे, मंदिरों का हिस्सा बनने के लिए बनाए जाते थे।
ऊँचे मीनार के ऊपर देवता के लिए एक खास अभयारण्य था।
Middle Asia ke garmi ke hawa mein, ghar utna mahatvapurn nahi tha.
ज़्यादातर हिब्रू परिवार का जीवन खुले आसमान के नीचे बीता।
लड़कियाँ आँगन में खाना बनाती थीं; दुकानें बस सड़क की ओर दिखने वाले खुले काउंटर थीं। पत्थर से घर बनाए जाते थे।
कनाअन की ज़मीं में बड़े जंगल नहीं थे, इसलिए लकड़ी बहुत महंगी थी।
ग्रीनलैंड में कम लोगों ने बसंत। नॉर्स सागा में कहते हैं कि एरிக் द रेड को हत्या के लिए आइसलैंड से निर्वासित किया गया था, और जब वह और पश्चिम की ओर यात्रा कर रहा था, तो उसने ग्रीनलैंड पाया और उसका नाम ग्रीनलैंड रखा।
लेकिन चाहे उसने खोज की हो या न हो, उस वक़्त तो यहाँ एस्किमो कबीले पहले से ही रह रहे थे।
भले ही हर देश 'स्कैंडिनेवियाई' था, फिर भी डेनमार्क, स्वीडन, नॉर्वे और आइसलैंड के लोगों, राजाओं, रिवाजों और इतिहास में बहुत अंतर थे।
अगर आपने नेशनल ट्रेजर फिल्म देखी है, तो आपको लग सकता है कि स्वतंत्रता की घोषणा के पीछे खजाने का नक्शा लिखा था।
लेkin, वो सही नहीं है। जबकि दस्तावेज़ के पीछे कुछ लिखा तो है, वो खज़ाना का नक्शा नहीं है।
आजादी के बयाने के पीछे लिखा था "मूल आज़ादी का ऐलान, 4 जुलाई 1776 तारीख़ वाला"। ये लफ़्ज़ दस्तावेज़ के नीचे, उल्टा करके लिखे हैं।
Jab ki kisi ko haqeeqat se nahin pata ki usne kis ne likha, yeh jaata hai ki uske jeevan ke shuruwat mein, woh bada qamshi ka paanv (jiski maaida 29¾ inches aur 24½ inches hai) bandh kar saijne ke kaam aaya tha.
आह, ऐसा लगता है कि ये निशान बस एक लेबल के तौर पर जोड़ा गया होगा।
ड-डे के उतरे और उसके बाद के लडाइयाँ उत्तरी फ्रांस को़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़
"ये वियशी फ़्रांसीसी होन, जइनोने 1940 में जर्मनों से सोंध ली और लोंगाइन के बदले उनहे मदद की, उनपर हुकूमत थी।"
15 अगस्त 1940 को, मित्र राष्ट्रों ने दक्षिणी फ़्रांस पर आक्रमण किया, इस आक्रमण को "ऑपरेशन ड्रैगुण" कहा गया था।
बस दो हफ़्तों में अफ़्रीकी और फ़्री फ़्रेंच सिपाहियों ने दक्षिणी फ़्रांस को मुक्त कर दिया था और अब वे जर्मनी की ओर मुड़ रहे थे।
इन्सानियत एक अनोखी संस्कृति है जो बड़ी संख्या में लोग एक साथ रहते-काम करते हैं, एक समाज।
" सभ्यता शब्द लैटिन भाषा के 'सिविलिस' से आया है, जिसका मतलब होता है नागरिक, जो कि लैटिन भाषा के 'सिविस' (नागरिक) और 'सिविटास' (शहर या शहर-राज्य) से जुड़ा है, और ये भी किसी न किसी तरह से समाज के आकार को बताता है।"
शहरी राज्यो से ही राष्ट्रों की शुरुआत होती है। एक सभ्यता संस्कृति का अर्थ है कई पीढ़ियों तक ज्ञान का हस्तांतरण, एक स्थायी सांस्कृतिक छाप और उचित प्रसार।
छोट्या संस्कृती अक्सर कोई ऐतिहासिक प्रमाण छोड़े बिना गुम हो जाती हैं और उन्हें उचित सभ्यताओं के रूप में पहचाना नहीं जाता।
क्रांतिकारी युद्ध के दौरान, तेईस राज्यों ने संघ के लेखों के तहत एक कमजोर केंद्रीय सरकार बनाई—जिसमें कांग्रेस ही एकमात्र हिस्सा थी।
कांग्रेस के पास कर लगाने की कोई शक्ति नहीं थी, और क्योंकि राष्ट्रीय कार्यकारी या न्यायपालिका नहीं थी, इसलिए उसे अपने सभी कार्यों को लागू करने के लिए राज्य अधिकारियों पर निर्भर रहना पड़ता था, जो अक्सर सहयोग नहीं करते थे।
Iske paas inter-pradeshī karxān aur taqsīrān par qānūnī hakīmīyat nahīṅ thi.
वारंटों में बदलाव करने से पहले सभी राज्यों की एकमत सहमति ज़रूरी थी, लेकिन राज्यों ने केंद्र सरकार को बहुत हल्का समझा, जिसकी वजह से उनके प्रतिनिधि अक्सर अनुपस्थित रहते थे।
इटली के राष्ट्रीय फुटबॉल, और जर्मनी के राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के साथ मिलकर, दुनिया की दूसरी सबसे सफल टीम है और उन्होंने 2006 में फीफा विश्व कप जीता था।
लोकप्रिय खेल में फुटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, वाटर पोलो, तलवारबाजी, रग्बी, साइकिल चलाना, आइस हॉकी, रोलर हॉकी और एफ1 मोटर रेसिंग शामिल हैं।
शितकाल के खेल मुख्य रूप से उत्तरी भागों में लोकप्रिय हैं, जहाँ इटालियन अंतर्राष्ट्रीय खेल और ओलंपिक आयोजनों में भाग लेते हैं।
जापान में लगभग 7,000 टापू हैं (जिनमें होन्शू सबसे बड़ा है), जिससे जापान दुनिया का 7वां सबसे बड़ा द्वीप बन गया है!
जापान के जो टापू/ज Insgesamt समूह हैं, इसलिए भौगोलिक दृष्टिकोण से इसे अक्सर "अर्कipelगो" कहा जाता है।
ताइवान की शुरुआत 15वीं शताब्दी में हुई, जब यूरोपीय नाविकों ने उस द्वीप का नाम "इलहा फॉर्मोसा" या सुंदर द्वीप के रूप में दर्ज किया।
1624 की बात है, डच ईस्ट इंडिया कंपनी ताइवान के दक्षिण-पश्चिमी हिस्से में एक अड्डा कायम करती है, जिससे मूल निवासियों के अनाज उत्पादन की तरीकों में बदलाव आता है और अपनी धान और चीनी के बागानों में काम करने के लिए चीनी मजदूरों को नियुक्त करती है।
1683 में, चिंग वंश (1644-1912) के सेनापति ताइवान के पश्चिमी और उत्तरी तटीय भागों पर कब्ज़ा कर लिया और 1885 में ताइवान को चिंग साम्राज्य का प्रांत घोषित कर दिया।
1895 mein, pehley Chino-Japanese War (1894-1895) mein haar ke baad, Qing sarkar Shimonoseki kehtar par hathon daal deti hai, jis kee talaq se Taiwan ka swa-nirpayan Japan ke haath mein jaata hai, jo 1945 tak us dweep par raj karta hai.
माचू पिच्चू तीन मुख्य संरचनाओं से मिलकर बना है, जिनमे इन्तिहुआताना, सूर्य का मंदिर, और तीन खिड़कियों का कमरा शामिल हैं।
"मऊ दुरारे महल्लों के मेंने, पर्यटकां को यह देखने के लिए कि वे पहले कैसे दिखते थे, फिर से बनवाले गय्या हैं।"
1976 तक, माचू पिच्चू का तैतीस प्रतिशत बहाल कर दिया गया था और आज भी बहाल करने का काम जारी है।
उदाहरण के तौर पर, दुनिया में सबसे ज़्यादा इस्तेमाल होने वाला स्थिर फ़ोटो का तरीका 35mm है, जो एनालॉग फ़िल्म के दौर के अंत में सबसे प्रचलित फ़िल्म का साइज़ था।
आज भी ये बनाया जाता है, लेकिन ज़्यादा ज़रूरी बात ये है कि इसका पहलू अनुपात डिजिटल कैमरा इमेज सेंसर फॉर्मेट में आ गया है।
वास्तव में, थोड़ा भ्रामक तरीके से, तीस-पांच मिलीमीटर का आकार वास्तव में चौड़ाई में बत्तीस मिलीमीटर और ऊँचाई में चौबीस मिलीमीटर का होता है। (Raastaa mein, thoda bhraamak tareeke se, teen-aas-paanch milimeter ka aakar vaastav mein chawdai mein battis milimeter aur oonchai mein chobaas milimeter ka hota hai.)
इस फॉर्मेट का पहलू अनुपात (बारह से भाग देकर सबसे सरल पूर्णांक अनुपात प्राप्त करना) इसलिए 3:2 कहा जाता है।
अनेक आम ढाँचे (एपीएस परिवार के ढाँचे, उदाहरण के तौर पर) इस पहलू अनुपात के बराबर या उसके करीब होते हैं।
जहाँ अक्सर आलोचना और मज़ाक का निशाना बनते हैं, त्रिकोण का नियम एक आसान मार्गदर्शन है जो तस्वीर में गतिशीलता लाता है और साथ ही व्यवस्था बनाए रखता है।
इह कहत है कि मुख्य विषय के लइए सबसे असरदार स्थान छवि को लंबवत और क्षैतिज रूप से तिहाई भागों में बांटने वाली रेखाओं के संगम पर है (उदाहरण दिखायें)।
Is waqt ke Europe ke ittehaad mein, katholik dassa'at, jo gambhir aur shaktidaar hone lagi thi, par nazr daalwayi gayi.
इठो हज़ारों साल से ईसाई धर्म ने यूरोप के राज्यों को भाषा और रीति-रिवाज़ों में अंतर के बावजूद एक साथ बांधे रखा।
इसकी सब में व्याप्त शक्ति का असर राजा से लेकर आम आदमी तक हर किसी पर पड़ा।
इहि मूरू मख्य ख्रिस्तियन दीन की बात है की दौलत से दुख और गरीबी दूर की जानी चाहिए, और मसीह के मउल्मात के धन इसी काम के लिए रखे गए हैं।
मस्जिद के केंद्रिय अधिकार रोम में एक हज़ार से ज़्यादा साल से थे, और इस ताकत और दौलत के जमावड़े से बहुतों ने इस बात पर सवाल उठाना शुरू कर दिया कि क्या इस सिद्धांत का पालन हो रहा है।
लड़ाइयाँ शुरू हई तो ज़ल्द ही इंग्लिस्तान ने जर्मनी के बंदरों को नौसेना से घेर लिया।
रणनीति असरदार साबित हुई, जिससे ज़रूरी सेना और आम लोगों की आपूर्ति बंद हो गई, हालाँकि यह नाकाबंदी कई अंतरराष्ट्रीय समझौतों से तय अंतरराष्ट्रीय कानून का उल्लंघन थी, जो पिछले दो शताब्दियों में किए गए थे।
ब्रिटेन ने अंतर्राष्ट्रीय जल में खनन किया ताकि किसी भी जहाज को समुद्र के पूरे हिस्सों में प्रवेश करने से रोका जा सके, जिससे तटस्थ जहाजों को भी खतरा हुआ।
इस तरकीब पे कम जवाब मिला, इसलिए जर्मनी ने अपनी बेरोक-टोक पनडुब्बी warfare पे भी ऐसा ही जवाब आने की उम्मीद की।
1920 के दशक में, ज़्यादातर लोगों और देशों का रवैया शांतिवाद और अलगाव का था।
World War I ke daur mein jung ke dard aur be-insaafiyon ko dekhne ke baad, mulkoneen ne aage chale risk se bachne ki chah.
1884 mein, Tesla Amrika mein ghoom gaya, New York shehar mein Edison Company mein kaam karne ke liye.
उसे बस 4 सेंट के साथ, एक शायरी की किताब और चार्ल्स बैचलर (अपने पिछले काम में उसका मैनेजर) से थॉमस एडिसन को सिफारिश का एक पत्र लेकर अमेरिका में आगमन हुआ।
purānā Chīnā ke paas samay ke alag-alag dauron ko dikhaane ka ek khaas tareeka tha; Har ek daur ya hakimiyat mein hone wala har parivar ek alag dynasty tha.
Aur har ek dynasty ke beech mein, bhagde hukumaton ka ek asthir zamana tha, jismein province gale-gale ke bante the. Inmein se sabse mashhoor zamana tha Han aur Jin dynasty ke beech 60 saal tak chalta the teen rajyon ka samay.
इन्हीं ज़माने में, सिंहासन के लिए लड़ते हुए कई हुकूमतदारो के बीच भयंकर युद्ध हुआ।
तीनों राज्य प्राचीन चीन के इतिहास के सबसे रक्तरंजित युगों में से एक था। शीआन के भव्य महल में सबसे ऊँचे पद पर बैठने के लिए हजारों लोग युद्ध में मारे गए।
इन्सान के समाज और राजनैतिक पे बहुत असर पड़े, जइसे की मीट्रिक सिस्टम का इस्तमाल होना, एक राजशाही से रिपब्लिकनता की ओर बदलाव, राष्ट्रवाद और ये विश्वास कि देश किसी एक राजा की नहीं, बल्कि लोगों का है।
Revolution ke baad bhi, sabhi purushvyaktiyon ko istemaal ke mauke milne lage, jis se sabse umeedwar aur safalta prapti karne wale log aage badh sake.
सभ समान बात सेना के बारे में भी है, क्योंकि अब सेना की रैंक वर्ग के आधार पर नहीं, बल्कि काबिलियत के आधार पर तय की जाती थी।
फ्रांसीसी क्रांति ने और भी कई दूसरे देशों के दबाए गए मेहनतकश लोगों को अपनी क्रांति शुरू करने के लिए प्रेरित किया।
मुहम्मद हुफ़्क़ी इस दुनिया से फासले की बातों में बहुत दीवाने थे। वो नूर के पहाड़ पर हिला के नाम से मशहूर एक गुफ़ा में ध्यान लगाने जाते थे।
Usne woh ghutul apne aap mein, jo samayon par bita chala hai, Muhammad ke adhiyakarik anukampā ke bahut mehnatvar zailat dikhaata hai.
مکّه के उत्तर में स्थित पहाड़ों में से एक के ऊपर टिका हुआ ये गुफ़ा पूरी तरह से दुनिया से अलग-थलग है।
सच्चाई तो ये है कि अगर किसी को ये पता भी हो तो इसे ढूंढना बिल्कुल आसान नहीं है। गुफ़ा के अंदर जाने के बाद तो ये पूरी तरह से एकांत हो जाता है।
Aage jo dikhta hai, woh sirf upar ka nishaan-e-asaan aur khoobsoorat aasman aur aas paas ke kai pahad hain. In jharne ke andar se is duniya ka bahut kam dikha aur suni ja sakti hai.
जिझा दी महान पिरामिड हई सत्तर अठारह अजूबों में से एक, जई आज भी खड़ा हई।
इजिप्शियन लोगों ने तीसरी सदी ईसा पूर्व में बनाया था, महान पिरामिड मृतकों के फ़राओ का सम्मान करने के लिए बनाए गए कई बड़े पिरामिड संरचनाओं में से एक है।
जिज़ा पठार, या मिस्र के डेड वैली में "जिज़ा नेक्रोपोलिस" के नाम से जाना जाता है, कई पिरामिडों (जिनमें महान पिरामिड सबसे बड़ा है), कई छोटे कब्रों, कई मंदिरों और महान स्फिंक्स को समाहित करता है।
महान पिरामिड Pharaoh खुफ़ू के सम्मान में बनाया गया था, और कई छोटे पिरामिड, मकबरे, और मंदिर खुफ़ू की पत्नियों और परिवार के सदस्यों के सम्मान में बनाए गए थे।
"ऊपर की नोंक वाली निशानी 'V' जैसी दिखती है और नीचे की नोंक वाली निशानी काफ़ी या एक वर्गाकार जिसके नीचे का भाग गायब हो गया हो, जैसा दिखता है।"
उप मतलब कि तू सिरा से शुरू कर के धनुष को धकेले, और नीचे मतलब कि तू मेंढक (जहां तू धनुष पकड़ रहा है) से शुरू कर के धनुष को खींच।
ऊपर की ओर धनुष उठाने से आवाज़ नरम आती है, जबकि नीचे की ओर उठाने से आवाज़ तेज़ और ज़ोरदार होती है।
आप हुज़ूर, अपनी निशानियाँ पेंसिल से लगा सकते हैं, लेकिन याद रखिए कि मुद्रित झुकने के निशान संगीत के एक विशेष उद्देश्य से हैं, इसलिए उनका आमतौर पर सम्मान किया जाना चाहिए।
तेरासित शहिब लुई सोलहवाँ, डर के मारे, रानी मारिया एंटोनेट, उनके दो छोटे बच्चे (ग्यारह साल की मारिया थेरेज़ और चार साल के लुई-चारल्स) और राजा की बहिन, मैडम एलिज़ाबेथ, छठे अक्टूबर, 1789 को बाजार की महिलाओं के एक झुंड द्वारा वर्साय से डरते-डरते पेरिस वापस जाने के लिए मजबूर किए गए।
गाड़ी में, वो लोग राजा और रानी के खिलाफ़ ताने मारते और धमकी देते हुए भीड़ में घिरे हुए पेरिस वापस चले गए।
Jann ka jama'at rajah aur rani ke rath ke khidaron ko phool khula dilaa dihaa.
Ek waqt par, jhol ke ek aadmi ne Queen ko darra kar, Versailles mein marwaye royal guard ka sir uthakar dikhaya.
फिलीपीन्स पर अ.स. के साम्राज्यवादी कब्ज़े के दौरान हुए युद्ध के खर्चों का बोझ स्वयं फिलीपीनी लोगों ने उठाया।
उन्होंना अमेरिका के वलयात कायस्थ राजवट के आगे भारी खर्चे और बॉन्डों पर ब्याज देने के लिए, फिलिपिंस सरकार के नाम पर वॉल स्ट्रीट के बैंक के माध्यम से जारी किए गए बॉन्डों के खर्चे चुकाने के लिए मजबूर किया गया था।
हाँ, फ़िलिपीन के लोगों के लंबे समय तक शोषण से प्राप्त होने वाले अत्यधिक लाभ अमेरिकी साम्राज्यवाद के बुनियादी फायदे होंगे।
टेम्प्लरसō समझने के लाईं, उनके सōजद की ढाँचे के बनान के कारण सōजद की बात समझनी पडती है।
वो काल जब घटनाएं घटित हुईं, आमतौर पर उच्च मध्यकाल के रूप में जाना जाता है, जो यूरोपीय इतिहास का 11वीं, 12वीं और 13वीं शताब्दी (ईसा 1000-1300) का काल था।
उँच मध्यकाल से पहले प्रारंभिक मध्यकाल आया और बाद में निम्न मध्यकाल हुआ, जो कि आमतौर पर लगभग 1500 में समाप्त होता है।
तकनीकी निर्धारणवाद एक ऐसा शब्द है जिसमें व्यवहार में कई तरह के विचार शामिल हैं, जैसे कि प्रौद्योगिकी-चालित दृष्टिकोण या तकनीकी अनिवार्यता, लेकर एक सख्त अर्थ जो इस बात पर जोर देता है कि मानव भाग्य अंतर्निहित तर्कों से संचालित होता है जो वैज्ञानिक नियमों और प्रौद्योगिकी में उनके प्रकटीकरण से जुड़े होते हैं।
ज्यादातर तकनीकी निर्धारणवाद के अर्थों में दो मुख्य बातें समान होती हैं: कि तकनीक का विकास खुद ही ज़्यादातर सांस्कृतिक या राजनीतिक असर से प्रभावित नहीं होता, और कि तकनीक का समाज पर जो "प्रभाव" पड़ता है, वह स्वाभाविक होता है, सामाजिक परिस्थितियों से नहीं।
उदाहरण के तौर पर, ऐसा कहा जा सकता है कि मोटर गाड़ी ज़रूर सड़कों के विकास की ओर ले जाती है।
लेकिन, सिर्फ़ कुछ ही गाड़ियों के लिए पूरे देश में सड़क का जाल बिछाना आर्थिक रूप से सही नहीं है, इसलिए गाड़ी रखने की लागत कम करने के लिए नई उत्पादन विधियाँ बनाई जा रही हैं।
गाड़ियाँ ज़्यादा होने से सड़कों परruct accidentes भी बढ़ जाते हैं, जिससे शरीर के नुक़सान की मरहम-ओ-इलाज के लिए नए तरिके खोजे जाते हैं।
रोमांटिकवाद में संस्कृति निर्धारणवाद का बड़ा हिस्सा था, जो गोएथे, फिक्टे और श्लेगेल जैसे लेखकों से प्रेरित था।
रॉमांटिकवाद के सन्दर्भ में, भू-भाग ने व्यक्तियों को आकार दिया, और समय के साथ उस भू-भाग से जुड़ी परम्पराएँ और संस्कृति विकसित हुईं, और ये, समाज के स्थान के अनुरूप होने के कारण, मनमाने ढंग से थोपे गए कानूनों से बेहतर थीं।
जहाँ पे पेरिस को आधुनिक दुनिया का फैशन हब के तौर पे जाना जाता है, वैसे ही कॉन्स्टान्टिनोपल को मध्ययुगीन यूरोप का फैशन हब माना जाता था।
Ismā'at safā-e shāhī aur shān ki baat 400 AD ke paas shuru hui aur 1100 AD ke paas tak chalti rahi.
Dusra saadat barah sawar ke dauran zamin par ghatat hone laga, jisko mukhtalif taur par yeh keh sakte hain ki Kurdharon ke vapas aane se jo paade aur mardavat ka jahan na tha, woh Byzantine bazaron mein milne wale shanil aur mastkhana se zyada mahavash the.
Isi waqte ki Fashion Capital ke taht ke Constantinople se Paris tak badali kyi gayi thi.
गॉथिक शैली तेहरवीं से चौदहवीं सदी के बीच सबसे ज़्यादा चहुंमुखी हुई।
शुरू में लबाब (पहनावा) पूर्वी तरफ़ बीजान्टिन संस्कृति से बहुत प्रभावित था।
हालांकि, धीमी संचार व्यवस्था के कारण, पश्चिम में शैलियाँ 25 से 30 साल पीछे रह सकती हैं।
middhī samay ke paas, paadishah bāhar ke tappā mein apne rūp-rekhā parashkash karne laga. zindagī mein sabse bada vikaās, jise ghazw se wāqe' hua, usse dīvārān ko bandhne ke lie buṭṭīyon ka istemal shuru hua.
खेती subsistence agriculture है, जईं की खेती बस खेतिहर और उसके परिवार की ज़रूरत भर की खातिर की जाती है।
खाद-फसल खेती एक आसान, अक्सर प्राकृतिक तरीका है जिसमें उसी क्षेत्र की पुरानी बीजों का इस्तेमाल होता है और फसल चक्र या कुछ आसान तरीकों से पैदावार ज़्यादा लेने की कोशिश की जाती है।
इन्सान के इतिहास में ज़्यादातर किसान आत्म निर्भर खेती में लगे रहते थे, और आज भी कई विकासशील देशों में ऐसा ही है।
जुतकी विचारधारा वाले लोग, जिनपर समाज के मानक हिसाब से ध्यान नहीं दिया जाता, वो सबकल्चर में एक साथ आते हैं और उन्हें अपनी पहचान बनाने का मौका मिलता है।
युवा, जाति, कुल, स्थान और/या लिंग के आधार पर उपसंस्कृतियाँ विशिष्ट हो सकती हैं।
"इन्सान के एक उपसंस्कृति के तौर पर अलग पहचान बनाने वाले गुण भाषा संबंधी, कलात्मक, धार्मिक, राजनीतिक, यौन, भौगोलिक या इन सब का मेल हो सकते हैं।"
इस उपसंस्कृति के सदस्य अक्सर शैली के एक विशिष्ट और प्रतीकात्मक उपयोग के माध्यम से अपनी सदस्यता का संकेत देते हैं, जिसमें फैशन, तौर-तरीके और मुहावरे शामिल हैं।
बचणी तरीकों में से एक, जो समाजीकरण के महत्व को दर्शाने के लिए अक्सर इस्तेमाल होता है, वो बच्चों के कुछ दुर्भाग्यपूर्ण मामलों को उठाना है, जिन पर उपेक्षा, दुर्भाग्य या जानबूझकर दुर्व्यवहार के कारण, उनके बड़े होने के दौरान वयस्कों द्वारा समाजीकृत नहीं किया गया था।
इन्ने बाचेन को "जंगल के" या कूड़े के बाचे कहत हैं। कुछ जंगल के बाचेन को लोग (आमतौर पर उनके अपने माता-पिता) ने कैद कर लिया है; कुछ मामलों में, बाचेन को छोड़ देना माता-पिता के बाचेन की गंभीर बौद्धिक या शारीरिक कमी को अस्वीकार करने के कारण हुआ था।
बचाव के बाद परित्याग या भागने से पहले, अनाथ बच्चों ने गंभीर बाल दुर्व्यवहार या आघात का अनुभव किया होगा।
Dusre kahate hain ki inko jankarsinon ne paal liya tha; kuch kahate hain ki inhone khud baadal mein jeena seekha tha.
Jab ek bachcha poori tarah se ghair-insani jankaro ne palaya jaata hai, toh uske acharan (shariरक सीमाओ के अंदर) kisi particular dhyan-jankaro jaisi hi hote hain, jaise ki logon se डर or indifference.
प्रोजेक्ट पर आधारित शिक्षा आसान और ज़्यादा दिलचस्प तो करे, पर स्कैफ़ोल्डिंग इसे और आगे ले जाए।
सीढ़ी बनाना सीखने का तरीका नहीं है, बल्कि एक मददगार चीज है जो उन लोगों को सहारा देती है जो नई चीजें सीख रहे हैं, जैसे कि नया कंप्यूटर प्रोग्राम इस्तेमाल करना या कोई नया प्रोजेक्ट शुरू करना।
"Scaffolds, yeh virtual ho sakte hain aur sachchai ke, matlab ek teacher ek tarah ke scaffolding hai, aur Microsoft Office mein woh chota paperclip wala bhi scaffolding hai."
वर्चुअल स्कैफोल्ड्स सॉफ्टवेयर में अंतर्निहित होते हैं और इनका मकसद ऐसे प्रक्रियाओं पर सवाल उठाना, प्रेरित करना और उन्हें समझाना है जो छात्रों के लिए अकेले संभालना मुश्किल हो सकता है।
Bachche ghalat faislon se foster care mein daal diye jaate hain, jiske wajahin neglect se shuru karke aanadishati aur chori tak tak ho sakti hain.
कोई भी बच्चा कभी ऐसे माहौल में नहीं बढ़ना चाहिए जहाँ प्यार, ध्यान और शिक्षा न हो, पर ऐसा होता ही है।
इहम फ़ॉस्टर केअर सिस्टम सु इनबान बा इन बाचो के लइके सकून दा जगह है।
Hamara bandhan ke khaleej ka niyamawari safe gharon, mohabbat se kharidne wale logon, sahi sikshana aur wafaadar ilaaj ke samandh mein theek hi karna chahiye.
ब्याहका ख्याल है कि फ़ॉस्टर केयर उन ज़रूरतों का ध्यान रखेगी जो पहले उनके घर में नहीं थीं।
इंटरनेट मास अफ़्सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़्सानै भी अफ़्सानै भी अफ़्सानै भी अफ़सानै भी अफ़्सानै भी अफ़्सानै भी अफ़सानै भी अफ़्सानै भी अफ़्सानै भी अफ़्सानै भी अफ़्सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अफ़सानै भी अ
इंटरनेट की अलग-अलग ख़ासियतें यूज़ और गrátिफ़िकेशन के नज़रीए से इस्तेमाल और मिलने वाले फ़ायदों के और आयाम पैदा करती हैं।
उदाहरण के तौर पर, "सीखना" और "सामाजिकता" इंटरनेट के इस्तेमाल के लिए महत्वपूर्ण प्रेरणाएँ मानी गई हैं (जेम्स एट अल., 1995)।
"एईमे और मैक्कॉर्డు (१९९८) ने जब वेबसाइटों के प्रति दर्शकों की प्रतिक्रियाओं की जाँच की, तो 'व्यक्तिगत रूप से शामिल होना' और 'संबंधों को जारी रखना' भी नए प्रेरणादायक पहलू के रूप में पहचाने गए।"
वीडियो रिकॉर्डिंग के इस्तेमाल से सूक्ष्म भावों और चेहरे की चालों, जो कुछ मिलीसेकंड तक टिकती हैं, के अर्थ को समझने में बहुत महत्वपूर्ण खोजें हुई हैं।
खासकर, यह दावा किया जाता है कि सूक्ष्म भावों की सही व्याख्या करके किसी व्यक्ति के झूठ बोलने का पता लगाया जा सकता है।
ओलीवर सैकस ने, अपने लेख "द प्रेसिडेंट्स स्पीच" में दर्शाया कि जिन लोगों को मस्तिष्क की क्षति के कारण भाषण समझने में असमर्थता होती है, वे फिर भी ईमानदारी का सटीक आकलन कर पाते हैं।
उन्होनें तो ये भी सुझाया है कि इंसानी व्यवहार को समझने की ऐसी क्षमताएं पालतू कुत्तों जैसे जानवरों में भी हो सकती हैं।
बीसवी सदी के शोध से पता चला है कि जेनेटिक विविधता के दो भंडार हैं: छिपे हुए और अभिव्यक्त हुए।
उत्परिवर्तन नई जननैतिक विविधता लाता है, और चयन इसे अभिव्यक्त विविधता के भंडार से हटाता है।
अलगाव और पुनर्संयोजन हर पीढ़ी में दोनों भंडारों के बीच विविधता को आगे-पीछे चलाती रहती है।
जंगल के खुले मैदान में, इंसानों जैसे पाचन तंत्र वाले किसी वानर को उपलब्ध पौधों से अमीनो एसिड की ज़रूरत पूरी करना मुश्किल होता है।
"इस्सेसोबत, ऐसा ना करना तो गंभीर परिणाम लाएगा: विकास रुकना, कुपोषण, और आखिर में मौत।"
जहाँ सबसे आसानी से उपलब्ध वनस्पति संसाधन पत्तों और फलियों में मौजूद प्रोटीन रहे होंगे, लेकिन ये हमारे जैसे वानरों के लिए बिना पकाए पचाने में मुश्किल होते हैं।
फहरत यह है कि जंतुभोजन (मकड़ी, दीमक, अंडे) न केवल आसानी से पच जाते हैं, बल्कि इनमें उच्च मात्रा में प्रोटीन होता है जिसमें सारे आवश्यक अमीनो एसिड मौजूद होते हैं।
कुल मिलाकर देखा जाए तो, हमें हैरानी नहीं होनी चाहिए अगर हमारे अपने पूर्वजों ने सवाना में आज चिंपांजी जैसे ही तरीके से अपना "प्रोटीन का मसला" सुलझाया होगा।
नींद में खलल पड़ना म्हणजे आपल्या सामान्य झोपण्याच्या वेळेत जाणीवपूर्वक जाग येणे आणि थोड्या वेळाने (१० ते ६० मिनिटे) परत झोप लागणे.
यस्से हई सो असानी से, ठुमा-ठुमा की सो अलार्म घड़ी का वक़्त आके हुनाले तूमको पूरी से जागए बिना चेत में ले आवे।
Agar tum soa ke ghadi reset karo, toh usko kamar ke dusre panhe par rakh do, taaki bed se uth ke utaar sako.
Dusra jivan-prkaran paribhaav ke aavsar mein, nidra se pehle bahut paani (khas kar paani ya chai, jo jaanai jaata hai peechaa karne wala) piene se jor paida hota hai, jis se uth kar prayeet hona padta hai.
अंदर की शांति की जितनी बरकत किसी के भीतर होती है, उतनी ही विपरीत बरकत उसके तन और मन के तनाव की होती है।
जितनी कम तनो हो, उतनी ही ज़्यादा जीवन शक्ति सकारात्मक होला। हर इंसान में पूर्ण शांति आ तृप्ति के ढूँढने की क्षमता होला।
सब लोग समाधि पा सकत हैं। इस लक्ष्य में बाधक सिर्फ़ हमरा अपना तनाव और नफ़रत ही है।
तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्ध की शिक्षाओं पर आधारित है, लेकिन महायान प्रेम के मार्ग और भारतीय योग की बहुत सी तकनीकों से विस्तारित हुआ है।
सिद्धांत में तिब्बती बौद्ध धर्म बहुत सोळा है। इसमें कुंडलिनी योग, ध्यान और सर्वव्यापक प्रेम का मार्ग शामिल है।
कुंडलिनी योग से कुंडलिनी ऊर्जा (ज्ञानोदय की ऊर्जा) योगासन, श्वास व्यायाम, मंत्रों और कल्पनाओं के माध्यम से जागृत होती है।
तिब्बती ध्यान का केंद्र देव योग है। विभिन्न देवताओं की कल्पना से ऊर्जा चैनल शुद्ध होते हैं, चक्र जागृत होते हैं और ज्ञान चेतना का निर्माण होता है।
जर्मनी दुनया के दो महायुद्ध में एक आम दुश्मन था, जिसके कारण सोवियत संघ और अमेरिका के बीच सहयोग हुआ। युद्ध के खत्म होने के बाद, सिस्टम, प्रक्रिया और संस्कृति के टकराव के कारण देश एक-दूसरे से दूर होते गए।
लड़ाई के दो साल खत्म होने के बाद, पुराने सहयोगी अब दुश्मन बन गए थे और शीत युद्ध शुरू हो गया।
यही तो अगला चालीस साल तक चलने वाला था, और असल में लड़ा जाएगा, प्रॉक्सी सेनाओं द्वारा, अफ्रीका से एशिया तक के युद्धक्षेत्रों में, अफ़गानिस्तान में, क्यूबा में और कई और जगह।
सितंबर 17, 1939 तक पोलिश रक्षक पहले से ही टूट चुका था, और एकमात्र आशा रोमानियाई पुल के आधार पर पीछे हटने और पुनर्गठन करने की थी।
लेकिन, ये योजनाएँ लगभग एक रात में ही पुरानी पड़ गईं, जब सोवियत संघ की रेड आर्मी के 8 लाख से ज़्यादा सैनिक eastern Poland के इलाकों में घुसकर रीगा शांति संधि, सोवियत-पोलिश गैर-आक्रामकता समझौते और अन्य द्विपक्षीय और बहुपक्षीय अंतर्राष्ट्रीय संधियों के उल्लंघन में बेलाрус और यूक्रेन के मोर्चे बना लिए।
दहिन पावा होन माल आखी बहार से बहार across ocean लेवा रे जहाज का काम है।
इन्हीं दरियाँ का काम हमेशा से ये रहा है कि तुम्हारी मुल्क में इस बात का ध्यान रखा जाए कि तुम्हारे लोग और माल ठिकाने तक पहुँच सकें, और साथ ही तुम्हारे दुश्मन के लोगों और माल की आवाजाही में रुकावट डाली जाए।
इसकी एक सबसे उल्लेखनीय हालिया मिसाल द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान उत्तरी अटलांटिक अभियान था। अमेरिकियों का लक्ष्य ब्रिटेन की मदद करने के लिए अटलांटिक महासागर के पार पुरुषों और सामग्री को भेजना था।
इही वेळे पर, जर्मन नौसेना, मुख्यतः यू-बोट्स का भात इस यात्रि को रोकेने की कोशिश कर रही थी।
Agar Ally garo fail ho jate, toh shayad Germany Britain par hoke Europe ke baaki hisse jaise hi haath lagwa paata.
بकरियाँ ललगभग १०,००० साल पहले ईरान के ज़ाग्रोस पर्वत में पहली बार पालतू बनाई गई लगती हैं। (Bakariyaan lalgभग 10,000 saal pahle Iran ke Zagros parvat mein pahli baar paltu banai gayi lagti hain.)
Purani sanskritein aur janj pahane lag Gaye the taaki doodh, baal, maas aur cherme aasaani se milein.
گهاरे گائیں ज़माने में आम तौर पर झुंडों में रखी जाती थीं जो पहाड़ों या चराई के अन्य इलाकों में घूमते थे, अक्सर रखवाले चराते थे जो अक्सर बच्चे या किशोर होते थे, जैसे कि ज़्यादा मशहूर चरवाहे। ये चराई के तरीके आज भी इस्तेमाल होते हैं।
इंगलैंड में गाड़ी के रास्ते 16वीं सदी में ही बनाए जाने लगे थे।
भले ही गाड़ी के रास्ते सिर्फ़ समानांतर लकड़ी की पट्टियों से बने थे, फिर भी उन पर खींचने वाले घोड़ों को उस समय के थोड़ा खुरदरे रास्तों की तुलना में ज़्यादा तेज़ी से चलाने और भारी सामान खींचने की अनुमति मिलती थी।
ट्रैकों को जगह पर रखने के लिए क्रॉसटाई जल्दी ही इस्तेमाल होने लगे थे। लेकिन धीरे-धीरे यह समझ में आया कि अगर ट्रैक के ऊपर लोहे की पट्टी हो तो वो और भी बेहतर तरीके से काम करेंगे।
यह आम बात हो गई, लेkin लोहे से लग के चक्को पर और घिसावट हो रही थी।
आखिरकार, लाठियों के पहियों की जगह लोहे के पहियों ने ले ली। 1767 में, पहली पूरी तरह से लोहे की रेल की पटरियाँ शुरू की गईं।
Pehla jaane hone wala travel yaani safar phodhak chala rehaa tha, insaan homoo erectus ke paidaa hone se do lakh saal pehle uth ke chalna shuru kar dehaa tha (kahe jaata hai uth-ke chalne waale insaan).
उनके पूर्वज, ऑस्ट्रेलोपिथेकस, इतने नियमित रूप से सीधे नहीं चलते थे।
ऑस्ट्रेलोपिथेकस के जीवाश्मों में 4.2 से 3.9 मिलियन वर्ष पहले द्विपदीय विशेषताएँ पाई जाती हैं, हालाँकि साहेलैन्थ्रोपस 7 मिलियन वर्ष पहले ही दो पैरों पर चल सकता था।
हम पर्यावरण के साथ ज़्यादा दोस्ताना ढंग से जीने लग सकते हैं, पर्यावरण आंदोलन में शामिल हो सकते हैं, और भविष्य में होने वाले कुछ हद तक दुख को कम करने के लिए एक्टिविस्ट भी बन सकते हैं।
इसे बहोत से मौक़ों पे सिर्फ़ इलाज के लक्षण जैसा है। लेkin अगर हम सिर्फ़தும் तरीक़ी का हल नहीं चाहते, तो हमें मुशकिलों के जड़ को ढूँढना चाहिए और उन्हें ख़तम करना चाहिए।
इतनी साफ़ बात है कि इंसानी विज्ञान और तकनीक की उन्नति के कारण दुनिया में बहुत बदलाव आया है, और ज़्यादा आबादी और इंसानों की फिजूलखर्ची के कारण दिक्कतें बढ़ गई हैं।
जुलै ४ को कांग्रेस द्वारा अपनाए जाने के बाद, कांग्रेस के अध्यक्ष जॉन हैंकॉक और सचिव चार्ल्स थॉमसन द्वारा हस्ताक्षरित एक हस्तलिखित मसौदा जॉन डनलप के प्रिंटिंग की दुकान में कुछ ब्लॉक दूर भेज दिया गया।
Raat ke andheri mein 150 se 200 kadar nakal banayi gayin, jinhe ab "Dunlap broadsides" ke naam se jaante hain.
Document ka pehla sankaari John Nixon ne 8 July ko Independence Hall ke bahar ke maidan mein kiya tha.
जूलै के 6 तारीख को जॉर्ज वाशिंगटन को एक भेजा गया, जिसने जूलै के 9 तारीख को न्यूयॉर्क में अपने सैनिकों को ये पढ़वाया। इसका एक प्रति 10 अगस्त को लंदन पहुँचा।
25 Dunlap ke jaise jo broadsides abhi bhi milte hain, woh is document ke sabse purane reh-chalae hue copies hain. asli haath se likhi hui copy na reh-chali hai.
आजकल के कई जीवाश्म विज्ञानी इस बात पर विश्वास करते हैं कि डायनासोर का एक समूह जीवित रहा और आज भी जीवित है। हम उन्हें पक्षी कहते हैं।
अनेक लौकिक उन्हें डायनासोर नहीं मानते क्योंकि उनके पंख हैं और वो उड़ सकते हैं।
लेकिन फिर भी चिड़ियाओं के बहुत सारे पहलू ऐसे हैं जो अभी भी डायनासोर जैसे लगते हैं।
उनका पाँव तराजू और नखों से ढके हैं, वो अंडे देते हैं, और वो अपने दो पाँव के पीछे टेरॉसर की तरह चलते हैं।
आजकल इस्तेमाल होने वाले लगभग सारे कंप्यूटर बाइनरी नंबरों के रूप में कोडित जानकारी के manipulation पर आधारित हैं।
Binary number mein sirf do hi hajaat ho sakti hain, yaani 0 ya 1, aur inko binary sankhya ke hisse kehta hain - ya computer ki bhasha mein bits bhi bole jaate hain.
अंदर से ज़हर लाग जाए, वो तुरंत पता नहीं चलता। बुल्लाई जैसे लक्षण इतने आम होते हैं कि तुरंत diagnose नहीं किया जा सकता।
अंदर से ज़हर होने के सबसे अच्छे संकेत हो सकते हैं दवा या ख़तरनाक घर के रसायनों का खुला हुआ डिब्बा।
उस विष के लिए विशिष्ट प्राथमिक उपचार के निर्देशों के लिए लेबल जाँच लें।
इन्सेक्टोलॉजिस्टवō इस कीचड़ की इस जōट के लिए औपचारिक अर्थ में "बग" शब्द का इस्तेमाल करते हैं।
ये शब्द प्राचीन काल से ही कीड़ों, विशेषकर बिस्तर की कीड़ों से परिचित होने से आया है, जो मनुष्यों पर परजीवी बनने के लिए काफ़ी अनुकूलित हैं।
दोनों कीड़े, कीमा (Assassin-bugs) और मच्छरदानी वाले कीड़े (Bed-bugs), घोंसले या अपने होστη के घरों में रहने के लिए अनुकूलित होते हैं।
اتر quốc अमेरिका में लगभग 4 लाख मरीज़ मल्टीपल स्क्लेरोसिस (MS) के हैं, जिसके कारण यह युवा और मध्यम आयु वर्ग के लोगों में सबसे ज़्यादा तंत्रिका संबंधी बीमारी है।
एमएस एक अशी बीमारी है जो सेंट्रल नर्वस सिस्टम को प्रभावित करती है, जिसमें दिमाग, रीढ़ की हड्डी और ऑप्टिक नर्व शामिल हैं।
रिसर्च में मिला है कि females में males से दो गुना ज़्यादा MS होने की सम्भावना है।
జోడి భావించవచ్చును కి పిల్లల కోసము లేదా వారి స్వంత కోసము బిడ్డను పెంచడం వారి మంచిదికాదు అని.
ये जोड़े अपने बच्चे के लिए गोद लेने की योजना बनाने का फैसला कर सकते हैं।
व Adoption में, पैदा करने वाले माता-पिता अपना पेरेंटिंग का हक छोड़ देते हैं ताकि कोई दूसरी जोड़ी बच्चे को पेरेंट कर सके।
विज्ञान का मुख्य मकसद वैज्ञानिक विधि के ज़रिए दुनिया के काम करने के तरीक़े को समझना है। अस्सीतरफ़ा, ये तरीक़ा ज़्यादातर वैज्ञानिक रिसर्च की राह दिखाता है।
अकेला तो नहीं है, पर प्रयोग, और एक प्रयोग भी एक जांच है जिसका उपयोग एक या एक से ज़्यादा संभावित परिकल्पनाओं को ख़त्म करने, सवाल पूछने, और अवलोकन करने के लिए भी वैज्ञानिक अनुसंधान को मार्गदर्शन करते हैं।
प्रकृतिविद् और दार्शनिकों ने शास्त्रीय ग्रंथों पर ध्यान केंद्रित किया और विशेष रूप से लैटिन में बाइबल पर।
अरस्तू के विज्ञान के सारे मामलों, जिसमें मनोविज्ञान भी शामिल है, के विचार स्वीकार किए गए थे।
जब ग्रीक ज्ञान में कमी आई, तो पश्चिम को अपनी ग्रीक दार्शनिक और वैज्ञानिक जड़ों से अलग होना पड़ा।
शरीरशास्त्र आैर व्यवहार में कई देखे गए लय अक्सर अंतर्निहित चक्रों आैर जैविक घड़ियों से होने वाले उनके उत्पादन पर बहुत निर्भर रहते हैं।
ज़िन्दगी के लगभग सारे जीव, जैसे कि बैक्टीरिया, फंगस, पौधे और जानवर, में ऐसे लय पाए गए हैं जो सिर्फ बाहरी नियमित संकेतों की प्रतिक्रिया नहीं हैं।
ज़िंदगी के जैविक घड़ियाँ स्वायत्त ऑसिलेटर हैं, जो बाहरी संकेत के अभाव में भी स्वतंत्र रूप से चक्र चलाते रहते हैं।
हेर्शी और चेज़ का प्रयोग एक प्रमुख सुझावों में से एक था कि डीएनए एक आनुवंशिक पदार्थ है।
हेर्शी और चेज़ ने बैक्टीरिया में अपना डीएनए डालने के लिए फ़ेजेस, या वायरस का इस्तेमाल किया।
उन्होने दो प्रयोग किए, जिसमें या तो फ़ेज के डीएनए को रेडियोएक्टिव फास्फोरस से, या फ़ेज के प्रोटीन को रेडियोएक्टिव सल्फर से चिह्नित किया गया।
गाँठें (Mutations) के अलग-अलग तरह के परिणाम हो सकते हैं, ये इस बात पर निर्भर करता है कि गाँठ किस तरह की है, प्रभावित आनुवंशिक पदार्थ का महत्व क्या है, और क्या प्रभावित कोशिकाएँ पुंकेतु (germ-line) कोशिकाएँ हैं।
सिर्फ़ गर्भाधान कोशिकाॅन में होवेला परिवर्तन बच्चों में पहुँचे सकत है, जबकि कहीं और होवेला परिवर्तन कोशिका मार या कैंसर का कारण बन सकत है।
प्रकृति-आधारित पर्यटन उन लोगों को आकर्षित करता है जो दृश्यों का आनंद लेने के उद्देश्य से प्राकृतिक क्षेत्रों की यात्रा करने में रुचि रखते हैं, जिसमें पौधों और जानवरों दोनों का वन्यजीव शामिल है।
स्थानीय स्तर पर होने वाली चीज़ों में शिकार करना, मछली पकड़ना, फ़ोटोग्राफ़ी करना, पक्षियों को देखना, और पार्क जाना और पर्यावरण के बारे में जानकारी हासिल करना शामिल है।
Borneo mein organgatuangs ke baare mein jaanain, unki film chahnain aur unki ziyaarat karna ek misaal hai.
हर सुबह, लोग गाड़ी में छोटे गाँव छोड़कर अपने काम की जगह जाते हैं, और रास्ते में ऐसे लोगों को पार करते हैं जो उसी जगह से निकल रहे होते हैं जहाँ वे जा रहे हैं।
इस गतिशील परिवहन शटल में हर कोई किसी न किसी तरह से जुड़ा हुआ है और निजी कारों पर आधारित परिवहन प्रणाली का समर्थन कर रहा है।
अब विज्ञान बतावत है कि ई बड़ो कार्बन अर्थशास्त्र ने biosphere (जीवमंडल) को ओसी स्थिर अवस्था से हिला दिया है, जिसने पिछले दो मीलियन बरस से इंसानी विकास का सहारा दिया है।
sab log samaj mein hissa lete hain aur travel ke system ka istemal karte hain. poore sab log travel ke system ke bare mein chalo masala karte hain.
Developed dencanonononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononon
kaun samjape hain ki transport ke system itne chalate hain shikwayen, kaun samjape hain ki har din fail ho jaate hain? ya transport ke engineer sirf be-kas hain? ya iske paas kuch aur bada wajah hai?
Traffic flow ke anusandhan mein do manzilon ke beech vidyukt gadiyon aur gadiyon ke vyaktiyaal chalaav aur unke beech hone wale samvaad ka adhyayan kiya jaata hai.
दुकान है, यातायात का रवैया पूरी तरह से अनुमानित नहीं हो पाता, इसलिए इसे पढ़ना मुश्किल है।
बज़त, गाड़इयाँ एक ठीक-ठाक समाँ में हईं बरतती हैं; इसलीं, गाड़इयाँ का बहरा कम-कम समझी जा सकत है और इसे अंदाज़ी से गणित में दर्शाया जा सकत है।
Traffic ke hawalay se behtar darshish karne ke liye, teen mahatvapoorvak ghataon ke beech mein rishtey banaaye gaye hain: (1) flow, (2) density, aur (3) velocity.
ये रिश्‍ते रस्‍ते बनाने, डिज़ाइन करने और चलाने में मदद करते हैं।
चूहे पहले जानवर थे जिन्होंने हवा में उड़ना सीखा। उड़ने की उनकी क्षमता ने उन्हें दुश्मनों से आसानी से बचने और भोजन और साथी ढूंढने में ज़्यादा कुशलता हासिल की।
ज्यादातर कीड़ों में अपने पंखों को शरीर के साथ मोड़ने का फायदा होता है।
इन्हें शिकारियों से छिपने के लिए छोटे स्थानों की ज़्यादाari मिलती है।
आजकल बस कीचड़ में कीड़े जिन की पाँखें पीछे नहीं मोड़तीं, वो ड्रैगनफ्लाई और मेगी हैं।
हज़ार साल से भी ज़्यादा पहले, एक आदमी अरिस्टार्कस ने कहा कि सौर मंडल सूरज के चारों ओर घूमता है।
Kuch log sochte the ki woh sahi the, lekin kai log viverse vishwas karte the; ki Surya Pravesh Prithvi ke parivartan karta hai, isme Surya bhi (aur dusre taare bhi).
ये तो समझ में आ रहा है, क्यूँकि ज़मीं ऐसा महसूस नहीं होती जैसे घूम रही हो, है ना?
अमेज़न नदी दुनिया की दूसरी सबसे लंबी और सबसे बड़ी नदी है। ये दूसरी सबसे बड़ी नदी से आठ गुना ज़्यादा पानी बहा ले जाती है।
अमेज़ॅन नफी दुनिया के सबसे चौड़े नदियां में से एक है, कभी-कभी छह मील चौड़ा भी होता है।
ज़मीन की नदियाँ समुंदर में जो पानी बहाती हैं, उसमें से पूरा बीस फ़ीसद पानी अमेज़न से आता है।
मुख्य अमेज़न नद की लम्बाई 6,387 किलोमीटर (3,980 मील) है। ये हज़ारों छोटी नदियों से पानी इकट्ठा करती है।
भले ही पत्थर से पिरामिड बनाना फिर भी ओल्ड किंगडम के अंत तक चलता रहा, लेकिन गीज़ा के पिरामिडों की साइज़ और उनके निर्माण की तकनीकी महारत कभी भी हासिल नहीं हो पाई।
नया राज्य प्राचीन मिस्रियों ने अपने पूर्वजों के पत्थरों को देखा, जो तब एक हजार साल से भी ज़्यादा पुराने थे।
वेटिकन सिटी की आबादी लगभग आठ सौ है। यह दुनिया का सबसे छोटा स्वतंत्र देश है और सबसे कम आबादी वाला देश भी है।
वेटिकन सिटी अपने कायदे और आधिकारिक संवादों में इतालवी भाषा का इस्तेमाल करता है।
इतालवी भी राज्य में काम करने वालों में से ज़्यादातर द्वारा इस्तेमाल की जाने वाली रोज़मर्रा की भाषा है, जबकि लैटिन का इस्तेमाल अक्सर धार्मिक ceremonies में होता है।
वेटिकन सिटी के सभी नागरिक रोमन कैथोलिक हैं।
इन्सानो ने प्राचीन काल से ही सोना, चांदी और ताँबे जैसे बुनियादी रासायनिक तत्वों के बारे में जानकारी रखी है, क्यूंकि ये सब प्राकृतिक रूप में पाए जाते हैं और पुराने औजारों से निकालना आसान है।
अरस्तू, एक दार्शनिक, ने विचार किया कि सब कुछ चार तत्वों - यानी धरती, पानी, हवा और आग - के मिश्रण से बना है।
ये तो ठीक उसी क्रम में चार तत्वों (ठोस, द्रवों, गैस, और प्लाज्मा) की तरह था, हालाँकि उसने ये भी माना था कि ये नए पदार्थों में बदलते हैं और वही बनाते हैं जो हम देखते हैं।
एलाय (Alloys) basically do do dhoos (mixture) hain do ya adhik లోహो (metals). Yaad rakho ki periodic table par bahut saare elements hain.
कैल्शियम और पोटैशियम जैसै तत्त्वों को धातु माना जाता है। बेशक, चाँदी और सोना जैसे धातुएँ भी हैं।
आप छोटे मात्रा में कार्बन जैसे अकार्बनिक तत्वों को शामिल करने वाले मिश्र धातु भी रख सकते हैं।
इस जग में हर चीज़ मट儿 से बनी है। सारा मट儿 छोटी-छोटी कणूओं से बना है, जिन्हें अणू कहते हैं।
इतने छोटे हैं परमाणु कि इस वाक्य के अंत में अवधि में खरबों परमाणु आ सकते हैं।
इस लिहाज़ से, जब पेंसिल निकली तो बहुतों के लिए एक अच्छा दोस्त थी।
दुख है कि जैसे-जैसे नए लिखने के तरीके आए हैं, पेंसिल का महत्व और उपयोग कम हो गया है।
अब लोको कंप्यूटर की स्क्रीन पर खत लिखत हैं, बिना कोई तेज करने वाले के पास जाए।
न जाने कीबोर्ड आगे क्या होगा जब कुछ नया आएगा। (Na jaane keyboard aage kya hoga jab kuch naya aayega.)
"फिशन बम इस सिद्धांत पर काम करता है कि बहुत सारे प्रोटॉन और न्यूट्रॉन के साथ एक नाभिक को जोड़ने में ऊर्जा लगती है।"
"इधर उधर ढोए भारी ठेला चढ़ान जैसा, फिर केंद्र को तोड़ के छोड़ने से कुछ ऊर्जा निकल जाती है।"
Kuch atom mein asthir nukeeja ho, jiska matlab hai ki unke toote hain kam se kam takchha.
चाँद की तरफ़त मिट्टी और धूल से बनी है। चाँद की बाहरी परत को कफ़्फ़ूर कहते हैं।
Near side par qabbal 70 kilometer ke paas pati jaise aur door side par 100 kilometer ke paas pati jaise.
Wahī marīyān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke nishānān ke n
पच्छी पटह की क्रस्ट तो पातकी है, इसलिए पाड़ह पे और मारिया हो सकत हैं। लावा को ऊपर आइ के पटह पे आना आसान रहा।
संतुष्टि के सिद्धांत इस बात के इर्द-गिर्द घूमते हैं कि लोगों को क्या पसंद है या उन्हें क्या आकर्षित करता है।
इन्हीं theories से पता चलता है कि लोगों की कुछ ज़रूरतें और/या चाहतें होती हैं, जिन्हें वे वयस्क होने पर आत्मसात कर लेते हैं।
इन्हीं सिद्धांतों में यह देखा जाता है कि कुछ लोगों में क्या ऐसा है जो उन्हें वो चीज़ें पाने की इच्छा दिलाती है जो वो चाहते हैं, और उनके आसपास की दुनिया में क्या चीज़ें उन्हें कुछ चीज़ें करने या न करने के लिए प्रेरित करती हैं।
दो मशहूर कंटेंट सिद्धांत हैं, मास्लो की ज़रूरतों का पदानुक्रम सिद्धांत और हर्त्ज़बर्ग का दो कारक सिद्धांत।
સામાન્ય રીતે કહીએ તો, જ્યારે મેનેજરો તેમના ભૂતપૂર્વ સાથીદારોને નેતૃત્વ કરવાનું શરૂ કરે છે, ત્યારે બે પ્રકારના વર્તન જોવા મળી શકે છે. એક બાજુ એ "સંગાજનો જ રહેવાનો" (અથવા સ્ત્રીઓ માટે "સંગાજી") પ્રયાસ છે.
इस भात के मैनेजरस को अफ़्ताब-ए-नफ़ाक़त किफ़्फ़त नहीं होती कि अफ़्फ़्ते लफ़्ज़ात किफ़्फ़त करें, नज़ेज़ा बर तारफ़ करें, काग़ज़ पे नज़ेज़ा दें, ज़िम्मेदारी अता करें, और रौज़गारा का ख़ाता न ले।
dusr parant, ek insaan itna badal jaata hai ki woh pehchaan bhi na rahe, aur use ehsaas hota hai ki usne team ne jo karra hai, sab kuch badal kar apne hisaab se karna hai.
आखिरकार, नेता टीम की सफलता और असफलता के लिए आखिर में ही ज़िम्मेदार होता है।
इस तरह का व्यवहार अक्सर नेताओं और बाकी टीम के बीच दरार पैदा करता है।
Virtual teamon īn yāne āamile teamon jase ekhi utkarsh ke maandaron par hōta hai, lekin thodī chotī farqon hain.
Virtual team ke member, aksar apne paas ke physical group ke contact ke taur par kaam karte hain.
उन्होनें अकसर आम टीम के सदस्यों से ज़्यादा स्वायत्तता रखतें हैं, क्योंकि उनके दल अलग-अलग समय क्षेत्र में मिलतें हैं, जिसकी समझ उनके स्थानीय प्रबंधन को नहीं हो पाती।
Virtual team ke ek alag hisse mein, ek sachhi "ghair-dridh" (invisible) team ke hone ka bhi mahatva hai (Larson aur LaFasto, 1989, p109).
"अदृश्य टीम वो प्रबंधन टीम है जिसके अंतर्गत हर सदस्य रिपोर्ट करते हैं। अदृश्य टीम हर सदस्य के लिए मानक निर्धारित करती है।" (Adrishya team vo prabandhan team hai jiske antargat har sadasya report karte hain. Adrishya team har sadasya ke liye madaak nirdharit karti hai.)
इतनी वक़्त लेने वाली लर्निंग ऑर्गनाइज़ेशन बनाने की प्रक्रिया से कोई संस्था क्यों गुज़रना चाहेगी? संगठन लर्निंग के सिद्धांतों को व्यवहार में लाने का एक लक्ष्य नवाचार है।
Jab ek sanstha ke vibhaagon mein sabhi uplabdh samagranon ka samarākshīprīy prayog kiya jaata hai, tab rangbarsī aur nūtiyā paida ho sakti hai.
Islaa, ek sangeeth ke yookt hone se koi sambhal na paye, usse samoolat se khutha ke customer ke zarurat poora karne ke naye tareeka paide ho sakte hain.
संगठन में नवोन्मेष लावे से पहले, नेतृत्व को नवोन्मेष की संस्कृति और साझा ज्ञान तथा संस्थागत सीखने का माहौल बनाना होगा।
एंजल (2006) के अनुसार, कंटीन्यूअम एप्रोच एक ऐसी विधि है जिसका इस्तेमाल संगठनों को बेहतर प्रदर्शन स्तर तक पहुंचने में मदद करने के लिए किया जाता है।
मज्जा-भौतिकी के डेटा बुद्धि की जांच के लिए एक सैद्धांतिक दृष्टिकोण के समर्थन में ठोस प्रमाण देते हैं। इसलिए, यह शोध के क्षेत्र को संकुचित करता है और इसे बहुत अधिक सटीक बनाता है।
मस्तिष्‍क की रोगविज्ञान और व्‍यवहार के बीच संबंध वैज्ञानिको को उनके अन्‍वेषण में सहायता करता है।
इतने समय से पता है कि अलग-अलग तरह की मस्तिष्क की चोटें, आघात, घाव और ट्यूमर व्यवहार को प्रभावित करते हैं और कुछ मानसिक कार्यों में बदलाव लाते हैं।
नयी प्रौद्योगिकियों के उदय से हम ऐसे मस्तिष्क संरचनाओं और प्रक्रियाओं को देख और जांच सकत हैं, जो पहले कभी नहीं देखी गईं।
Isse hume bahut saari jaankaari aur samaan milta hai jisse hum apne dimag mein ho rahe prakriyaon ko samjhne ke liye simulation model bana sakte hain.
AI ke bahut zyada science fiction ka ehsaas hai, lekin AI computer science ka ek bahut hi zaroori shakhda hai, jismein machine mein behikhari, seekhna aur buhildar anpassana ka kaam kiya jaata hai.
AI mein tadkaat yaani mashino ko aise kaam karne par jadayn di jaati hain jinhe buddhi se karna paata hai.
उदाहरणों में नियंत्रण, योजना और निर्धारण, ग्राहक के निदान और प्रश्नों का उत्तर देने की क्षमता, साथ ही हस्तलेखन पहचान, आवाज और चेहरा शामिल हैं।
इन जिन चीज़ों ने अब अलग-अलग विधाएँ बन गईं हैं, जिन पर असल ज़िंदगी की समस्याओं के समाधान ढूँढने का ध्यान दिया जाता है।
आधुनिक एआई सिस्टम अब अर्थशास्त्र, चिकित्सा, अभियांत्रिकी और सैन्य जैसे क्षेत्रों में अक्सर इस्तेमाल हो रहा है, जैसा कि कई होम कंप्यूटर और वीडियो गेम सॉफ्टवेयर एप्लीकेशन्स में बनाया गया है।
Maahol ke bhagya mein har ek classroom mein field trips bahut bada hissa hain. Bahut abar ek teacher ko apne students ko aise jagah par le jaana pasand aata hai jahan bus se jaana mumkin nahi hota.
तकनीक वर्चुअल फील्ड ट्रिप से समाधान देती है। छात्र अपनी कक्षा में बैठे हुए संग्रहालय के कलाकृतियों को देख सकते हैं, एक मछलीघर जा सकते हैं, या सुंदर कला की प्रशंसा कर सकते हैं।
दौरा वर्चुअल लभान के साथ बाँटना भी एक बढ़िया तरीका है दौरे पर विचार करने और भविष्य की कक्षाओं के साथ अनुभव साझा करने का।
उदाहरण के लिए, हर साल नॉर्थ कैरोलिना के बेनेट स्कूल के छात्र राज्य की राजधानी की अपनी यात्रा के बारे में एक वेबसाइट डिजाइन करते हैं, हर साल वेबसाइट को फिर से बनाया जाता है, लेकिन पुरानी பதிப்புகள் को ऑनलाइन रखा जाता है ताकि एक स्क्रैपबुक के रूप में काम आए।
ब्लॉग्स से भी छात्र लेखन सुधारने में मदद मिल सकती है। जबकि छात्र अक्सर अपनी ब्लॉगिंग की शुरुआत में गलत व्याकरण और वर्तनी के साथ करते हैं, आम तौर पर दर्शक होने से वह बदल जाता है।
चूँकि छात्र अक्सर सबसे तीखे आलोचक होते हैं, इसलिए ब्लॉग लेखक आलोचना से बचने के लिए अपनी लेखन शैली सुधारने की कोशिश करता है।
"इ Blog करना भी छात्रो को अपने आस-पास की दुनिया के बारे में ज़्यादा समझदार बनने के लिए मजबूर करता है। दर्शकों की रूचि को जगाने की ज़रूरत छात्रों को चालाक और दिलचस्प बनने के लिए प्रेरित करती है (टोतो, 2004)."
ब्लॉगिंग एक ऐसा साधन है जो सहयोग की प्रेरणा देता है, और छात्रों को पारंपरिक स्कूल के दिन से कहीं ज़्यादा सीखने के लिए प्रोत्साहित करता है।
ब्लॉगओं के उचित इस्तेमाल से छात्र अधिक विश्लेषणात्मक और आलोचनात्मक बन सकते हैं; इंटरनेट के सामग्री पर सक्रिय रूप से प्रतिक्रिया करके, छात्र दूसरों के लेखन के संदर्भ में अपने विचारों को स्पष्ट कर सकते हैं और किसी विशेष मुद्दे पर अपने स्वयं के दृष्टिकोण को भी रेखांकित कर सकते हैं (ओरावेक, 2002)।
ओटावा कनाडा की एक खूबसूरत, दो-भाषाओं वाली राजधानी है, जिसमें कला दीर्घाओं और संग्रहालयों की भरमार है, जो कनाडा के अतीत और वर्तमान को दर्शाती हैं।
ídhi pōrādī nīāgārā phāl is, aur pōrādī muskōkā aur usse par pōhchne walī kī ādhyāmi prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītkī prītk
इन्न सब चीज़ां और इन्नसे ज़्यादा, ओन्टारियो को बाहरी लोगों के नज़रिए से असल में कनाडा के तौर पे देखा जाता है।
ઉત્તર की ओर बड़े क्षेत्र काफ़ी कम आबादी वाले हैं, और कुछ तो लगभग बंजर जंगल हैं।
अमेरिका में आबादी की तुलना जो बहुतों को हैरान कर देती है: यहाँ अफ्रीकी अमेरिकी नागरिकों की संख्या कनाडाई नागरिकों से ज़्यादा है।
पूर्वी अफ्रीकी टापू इहाँ भारतीय समुद्र में, अफ्रीका के पूर्वी किनारे के पास हैं।
मडागास्कर खरें तो सबसे बड़ा है, और वन्यजीवों की बात हो तो ये एक अलग ही महाद्वीप जैसा है।
ज्यादातर छोटे टापू स्वतंत्र देश हैं, या फ़्रांस से जुड़े हैं, और शानदार बीच रिज़ॉर्ट के नाम से जाने जाते हैं।
árabe loge bhi Islam ko bhartiyon mein le aaye, aur isne Comoros aur Mayotte mein bada tareeke se jagdha.
यूरोपीय असर और हुकूमत 15वीं सदी में शुरू हुई, जब पुर्तगाली खोजकर्ता वास्को डा गामा ने यूरोप से भारत तक का केप मार्ग खोजा।
उत्तर में ये इलाक़ा साहेल से घिरा है, और दक्षिण व पश्चिम में अटलांटिक महासागर से।
लड़कियों: ये सलाह दी जाती है कि कोई भी महिला यात्री अपनी शादीशुदा होने की बात कहे, भले ही असल में शादी न हुई हो।
अंगूठियां पहनो तो फायदेमंद है, लेkin बहुत महंगा दिखने वाला मत पहनो।
लडकीं को ये समझना चाहीबे कि सांस्कृतिक अंतरों से ऐसा हो सकता है कि उन्हें उत्पीड़न लगे, और ऐसा होना असामान्य नहीं है कि पीछे आएं, हाथ पकड़ लें, इत्यादि।
मर्दूं को ठुकराना और अडिग रहना सीखो, और अपनी बात पर कायम रहने से मत डरो। चाहे जो भी सांस्कृतिक अंतर हों, ये सही नहीं है!
कासब्लांका शहर, जो आज आधुनिक है, 10वीं सदी ईसा पूर्व में भरबेर मछुआरों ने बसाया था, और फिर फिनिशियों, रोमियों और मरेनिड वंशजों ने इसे 'अन्फा' नाम से एक महत्वपूर्ण बंदरगाह के रूप में इस्तेमाल किया।
portuguसी ने उसेní तो बनाया और Casa Branca के नाम से फिर से बनाया, लेकिन 1755 में भूकंप के बाद उसेní छोड़ दिया।
मोरक्को के सुल्तान ने शहर को दारु ल-बदिया के नाम से फिर से बनाया, और स्पेनिश व्यापारियों ने वहाँ व्यापारिक अड्डे स्थापित किए तो उसका नाम कासाब्लांका रखा।
काशablanca Morocco ke poore me shopping ke liye sabse kam dilchasp jagahon mein se ek hai.
पुरानी मदीना के आसपास पारंपरिक Moroccan माल जैसे टاجिन, मिट्टी के बर्तन, चमड़े के सामान, हुक्का और बहुत सारे छोटी-मोटी चीज़ें बेचने की जगहें आसानी से मिल जाती हैं, लेकिन ये सब पर्यटकों के लिए हैं।
गोमा डेमोक्रेटिक रिपब्लिक ऑफ कांगो देश में, पूर्वी क्षेत्र में, रवांडा के नज़दीक एक पर्यटन स्थल है।
2002 mein Goma ko Nyiragongo volcano ke lave ne dahchar diya, jisne sheher ki sabse zyada gashtiyan, khaas tarah se sheher ke madhya bhag ko badh mein dabakar dab diya.
गमा में काफ़ी हद तक शांति है, लेकिन गमा के बाहर कोई भी यात्रा करने से पहले, उत्तरी कागुआ प्रांत में चल रहे संघर्ष की स्थिति के बारे में जानकारी ज़रूर ले लेना चाहिए।
शहर नुइराकोंगो पर्वत पर चढ़ने और अफ्रीका में सबसे सस्ते माउंटेन गोरिल्ला ट्रैकिंग के लिए भी एक आधार है।
गोमा में घूमने के लिए आप बोदा-बोदा (मोटरसाइकिल टैक्सी) का इस्तेमाल कर सकते हैं। छोटे सफर के लिए सामान्य (स्थानीय) किराया लगभग 500 कांगोлез फ्रैंक है।
इश्क की दुर्गमता के साथ मिलकर, "टिमबुकतूं" का इस्तेमाल विदेषी और दूर देशों के लिए एक रूपक के तौर पर होने लगा है।
आज तम्बकटु एक गरीबी में डूबा हुआ शहर है, यद्यपि उसकी ख्याति उसे एक पर्यटन स्थल बनाती है, और यहाँ हवाई अड्डा भी है।
1990 mein, isko desert ke reton ke khatre ke wajah se duniya ke waris sthalon ki khatre wali sanjh mein daal di gayi thi.
Henry Louis Gates ke PBS ke khaas "Wonders of the African World" mein yeh bada mahatvapurna thamna tha.
इलन शहर दीसक देश के सोर शहरों से बड़ा फ़र्क़ रखता है, क्यूंकि इह दीसक अरबी रंग ल गया है, अफ्रीकी से सोर।
क्रूगर नेशनल पार्क (केएनपी) दक्षिण अफ्रीका के उत्तर-पूर्व में स्थित है और पूर्व में मोज़ाम्बिक, उत्तर में जिम्बाब्वे के सीमा पर फैला हुआ है, और इसका दक्षिणी सीमा को Crocodile नदी बनाती है।
य पार्क 19,500 वर्ग किलोमीटर में फैले हुवां है और 14 अलग-अलग इकोज़ोन में बंटा हुवां है, जदी हर एक अलग-अलग वन्यजीवों का सहारा देता है।
यो साउथ अफ्रीका के मुख्य आकर्षणों में से एक है और इसे साउथ अफ्रीकन नेशनल पार्क (SANParks) का मुख्य प्रतीक माना जाता है।
ज़ैरे के सभी राष्ट्रीय उद्यानों की तरह, इस पार्क के लिए रोज़ाना संरक्षण और प्रवेश शुल्क लगते हैं।
"इखा त benefits हो सकता है कि कोई वाइल्ड कार्ड खरीदे, जिकसे साउथ अफ्रीका के कुछ पार्कों में या फिर सभी साउथ अफ्रीकन नेशनल पार्कों में दाखिला मिल जाए।"
हाँग काँग आइलाँड हाँग काँग के क्षेत्र के नाम का कारण है, और यह वो जगह है जिसे कई पर्यटक मुख्य आकर्षण मानते हैं।
Hong Kong ke manzil ke vaapas jo maneelao mahalon ki dhuandh hai, usko Victoria Harbour ke paas pahunchne se ek chamakdar bar chart ki tarah bulaya jaata hai.
Hong Kong ke behtareen nazarein dekhne ke liye, dweep se nikalo aur opposite Kowloon ke waterfront ki taraf chalo.
Hong Kong Island ke ainakar shaharī vikaas ke badhe hisse kaatni ke chalae hone wale zameen par, shamal shore par ghaat ke paas bhara hua hai.
Yeh woh jagah hai jo Britishyon ne apne ke mare le gayi, isliye agar tumko is alue ki kolonial purvaadh ke parikshan ke liye kuch chahiye, toh yeh shuru karne ke liye achhi jagah hai.
सुंदरबन दुनिया का सबसे बड़ा तटीय मैंग्रोव क्षेत्र है, जो समुद्र तट से बांग्लादेश और भारतीय क्षेत्र में 80 किलोमीटर (50 मील) तक फैला हुआ है।
सुन्दरबनस ने यूनेस्को विश्व धरोहर स्थल घोषित की है। भारतीय क्षेत्र के भीतर का वन क्षेत्र सुंदरबन राष्ट्रीय उद्यान कहलाता है।
"जंगल सिर्फ़ मैंग्रोव दलदल नहीं हैं, बल्कि इनमें उन शक्तिशाली जंगलों के आखिरी बचे हुए कुछ हिस्से भी शामिल हैं जिन्होंने कभी गंगा के मैदान को ढका हुआ था।"
सुन्दरबन 3,850 वर्ग किलोमीटर के क्षेत्र में फैले हैं, जिनमे लगभग एक तिहाई हिस्सा पानी/दलदल में डूबा हुआ है।
1966 से सुंदربन वन्यजीव अभयारण्य रहे हैं, और अनुमान है कि अब इस क्षेत्र में लगभग 400 रॉयल बंगाल के बाघ और लगभग 30,000 चित्तीदार हिरण हैं।
इन्दरगाह के पार नदी के किनारे स्थित अंतर-ज़िला बस स्टेशन से बसें दिन भर चलती हैं, हालाँकि ज़्यादातर, ख़ासकर जो पूर्व की ओर और जकार/बुमठंग की तरफ़ जाती हैं, वे सुबह 6:30 से 7:30 के बीच रवाना होती हैं।
अंतर-ज़िला की बसें अकसर भरी रहती हैं, इसलिए कुछ दिन पहले टिकट लेना बेहतर है।
ज़्यादातर जिल्ले छोटे जापानी कोस्टर बसों से सेवाएं लेते हैं, जो आरामदायक और मज़बूत होती हैं।
परो अaur पुनाखा जौन पाके हलन पाके, ओहि बहारों जालन के लइकन सों साझा ताक्सी एक तेज़ अaur सुहावना साधन हलन।
ओयापोक नदी का पुल एक केबल-स्टे पुल है। यह ब्राजील के ओयापोक और फ्रेंच गुयाना के सेंट-जॉर्ज डे लोयापोक शहरों को जोड़ने के लिए ओयापोक नदी पर फैला हुआ है।
Do dullahon ki oonchiya 83 meter hai, unki lambai 378 meter hai aur unmein do karriyan hain, har karri 3.50 meter chavi ki.
"पुल के नीचे लंबवत ऊँचाई 15 मीटर है। इसका निर्माण अगस्त 2011 में पूरा हुआ, लेकिन मार्च 2017 तक यातायात के लिए खोला नहीं गया।"
सितंबर 2017 में, जब ब्राजीली कस्टम्स चेक्पॉइंट्स का काम पूरा होने की उम्मीद है, तब पुल पूरी तरह से चालू होने वाला है।
गुआरानी लोग, जहाँ अब पूर्वी पराग्वे है, वहाँ बसने वाले सबसे महत्वपूर्ण स्वदेशी समुदाय थे, जो अर्ध-फिरते शिकारी थे और आत्म-निर्भर खेती भी करते थे।
चैको ज़िला में गुआयेकुरू और पायगुआ जैसे अन्य स्वदेशी जनजातियाँ रहती थीं, जो शिकार, संग्रहण और मछली पकड़ कर जीवित रहती थीं।
16वीं सदी में, पराग्वे, जिसे पहले "इंडिज का विशाल प्रांत" कहा जाता था, स्पेनिश विजेताओ और मूल स्वदेशी जातियों के मिलन के फलस्वरूप उत्पन्न हुआ।
स्पैनिशों ने तीन सदियों तक चलने वाले वसाएदारी के दौर की शुरुआत की।
आसुंशन के 1537 में पैयाग्वे की नींव लगने के बाद से, उसने अपनी मूल व पहचान का काफी कुछ बरकरार रखा है।
अर्जेंटीना दुनिये के सबसे अच्छे पोलो टीम aur खिलाड़ियों में से एक होने के लिए मशहूर है।
साल का सबसे बड़ा टूर्नामेंट दिसंबर में लास कैनिटास के पोलो फील्ड्स में होता है।
यहां साल के दूसरे समय छोटे टूर्नामेंट और मैच भी देखे जा सकते हैं।
पोलो मुकाबलों के बारे में ख़बर और टिकट कहाँ से ख़रीदें, इसके लिए Asociacion Argentina de Polo देखिये।
फ़ॉकलैंड के आधिकारिक चलन का नाम फ़ॉकलैंड पाउंड (FKP) है, जिसकी कीमत एक ब्रिटिश पाउंड (GBP) के बराबर तय की जाती है।
Isle mein sirf ek bank hai jahan paise badal sakte ho, jo Stanley mein FIC West store ke saamne hai.
ब्रिटिश पाउंड आमतौर पर टापुओं में कहीं भी स्वीकार किए जाएंगे, और स्टैनली क्रेडिट कार्ड और यूनाइटेड स्टेट्स डॉलर भी अक्सर स्वीकार किए जाते हैं।
दूर के टापूओं पर शायद क्रेडिट कार्ड स्वीकार न हों, हालांकि ब्रिटिश और संयुक्त राज्य अमेरिका के पैसे लिए जा सकते हैं; किस तरह की पेमेंट स्वीकार होगी, यह जानने के लिए मालिकों से पहले पूछ लें।
फ़ेलकलैंड्स के पैसे आइलैंड के बाहर बदल पाना लगभग मुमकिन नहीं है, इसलिए आइलैंड छोड़ने से पहले पैसे बदल ले।
Montevido Equator ke paudhe dekhe south mein hai, isiliye jab Northern Hemisphere mein winter hota hai toh wahan summer hota hai, aur vice versa.
مونتفيديو सबट्रॉपिक्स में है;été के महीनों में, +30°C से ऊपर का तापमान आम है।
सर्दियों में धोखा देने वाली ठंड पड़ती है: तापमान शायद ही कभी शून्य से नीचे जाता है, लेकिन हवा और नमी मिलकर ऐसा महसूस कराते हैं जैसे थर्मामीटर दिखाता है उससे भी ज़्यादा ठंड हो।
barish ke khaas mausam nahi hain; saal bhar khaas taur par barish ki miqdar ek jaisi rehti hai.
Jabki park ke kai jeev logon ko dekhne ke aadat hain, phir bhi jankari jeevan asleekh hai aur unhe khaana ya uthataai nahi dayni chahiye.
पार्क के अधिकारियों के अनुसार, भालू और भेड़िया से कम से कम 100 गज/मीटर और बाकी जंगली जानवरों से 25 गज/मीटर की दूरी पर रहो!
इतने भी शांत दिखें तो भी, हीरों, एल्के, मूसे, भालू, और लगभग सारे बड़े जानवर हमला कर सकते हैं।
हर साल दज़नों के लोग चोटिल हो जाते हैं क्योंकि वे सही दूरी नहीं बनाते। ये जानवर बड़े, जंगली और संभावित रूप से खतरनाक हैं, इसलिए उन्हें जगह दो।
इन्हीं बातों के अलावा, ये भी ध्यान रखना कि बदबूदार चीज़ें भालू और दूसरे जंगली जानवरों को आकर्षित करती हैं, इसलिए बदबूदार खाना ले जाने या बनाने से बचें और अपना डेरा साफ़ रखें।
अпиа समोआ की राजधानी है। यह शहर उपोलु द्वीप पर स्थित है और इसकी आबादी लगभग चालीस हज़ार से कम है।
आपिया 1850 के दशक में fundada की गई और 1959 से सामोआ की आधिकारिक राजधानी रही है।
1889 mein, जब जर्मनी, अमेरिका, aur Britain ke saat-saat naveen gaadiyan gharaam mein chali gayi aur chali jaane se inka inkaar kiya gaya, gharaam ek mashhur sea jald mein tha.
Sab dhabi doob gai thi, ek British cruiser ke ma'ava kechh. Kareb dusra sadh American aur German jan khatam ho gaye.
Mau aandolan ne azadi ke liye keliye jidaa ke samay, shehar mein ek shantiyon se majma hua aur is se paramount chief Tupua Tamasese Lealofi III ki halat ho gayi.
ऑकलैंड दुई खाऱ्या पाण्याचे तलाव असल्यामुळे बऱ्याच समुद्रकिनाऱ्या आहेत। त्यातले सगळे लोकप्रिय किनारे तीन भागांमध्ये आहेत।
उत्तर होतें तट (उत्तर बंदर क्षेत्र में) प्रशांत महासागर पर हैं और उत्तर में लाँग बे से दक्षिण में डेवॉनपोर्ट तक फैले हुए हैं।
वहाँ लगभग सब जगह रेतीले किनारे हैं, जहाँ सुरक्षित तैराकी की जा सकती है, और ज़्यादातर वहाँ pohutukawa के पेड़ छाया देते हैं।
टामाकी ड्राइव के समुद्र तट वाइटेमाता हार्बर पर हैं, सेंट्रल ऑकलैंड में मिशन बे और सेंट हेलियर्स के महंगे उपनगरों में।
इहे कभी-कभी भीड़ वाला familial beach हैं, shoreline पे अच्छे से दुकानें लगी हुई हैं। तैरना सुरक्षित है।
"मुख्य लोकल मादक 'नंबर वन' है, ये ज़्यादा जटिल नहीं है, लेकिन सुखद और ताज़ा है। दूसरा लोकल मादक 'मानता' कहलाता है।"
फ़्रेंच के कई वाइन मिल जाएंगें, लेkin न्यूज़ीलैंड और ऑस्ट्रेलियन वाइन अच्छे से जा सकतें हैं।
स्थानीय पानी कीencion पीने के लिए पूरी तरह सुरक्षित है, लेकिन अगर डर लग रहा हो तो बोतलबंद पानी आसानी से मिल जाएगा।
Australiyan loge "flat white" coffee ke baare mein ek parahi cheez samajhte hain. "Short black" ko "espresso" kaha jaata hai, cappuccino cream se bhara hua hota hai (footh nahi), aur chai doodh ke bina peesi jaati hai.
गर्म चॉकलेत बेल्जियम के मापदंड के हिसाब से ठीक है। फल के जूस महंगे हैं लेकिन बहुत अच्छे हैं।
Bahut safar reef par har gaon mein hote hain, aur reef par in sab ka wajah se hone wale churaane (injuries) kitne kam hote hain.
फिर भी, अधिकारियों की सलाह लो, सारे निशान का पालन करो, और सुरक्षा चेतावनियों पर ध्यान दो।
October se April tak 1770 ke nachh jaldi shamaab mein beach ke paas aur nadi ke mukhadam mein box jellyfish dikhehte hain. Isse barabar waqt par unhe isse bahar bhi dikha sakte hain.
शार्क तो होते हैं, लेkin वालो को ज़रा कमचिंगते हैं। ज्यादातर शार्क वालो से डरते हैं और तैर के भाग जाते हैं।
नमक पानी के मगरमच्छ सीधे तौर पर समुद्र में नहीं रहते, उनका मुख्य आवास रॉकहैम्टन के उत्तर में नदी के मुहानों में है।
पहले से बुकिंग करने से यात्री को यह सुकून मिलता है कि पहुंचने पर उनके ठहरने के लिए कोई जगह होगी।
Awadhi sentence: यात्रा करने वाले दलालों के कुछ ठिकानों के साथ खास होटल भी होते हैं, लेkin आप यात्रा करने वाले दलालों के ज़रिए बाकी तरह के रहने की जगह भी ढूँढ सकते हैं, जैसे कि कैम्पिंग के मैदान।
इतने अक्सर यात्रा करने वाले एजेंट नाश्ता, हवाई अड्डे तक जाने और आने के लिए परिवहन की व्यवस्था, या यहाँ तक कि उड़ान और होटल के संयुक्त पैकेज शामिल करने वाले पैकेज पेश करते हैं।
वहाँ तो वो भी तूमके हुकूमत के लिए आरक्षित रख सकत हैं, अगर तूमके ऑफ़र पे सोचने का वक़्त चाहिए या तूमके अपने मंज़िल के लिए और कागज़ (जैसे कि वीज़ा) ढूँढने हैं।
"कोई भी संशोधन या अनुरोध, हालाँकि, पहले यात्रा एजेंट के माध्यम से किया जाना चाहिए, सीधे होटल के साथ नहीं।"
कुछ त्योहारों में, संगीत त्योहारों में आने वाले ज़्यादातर लोग वहीं पर ठिकाना बनाने का फ़ैसला करते हैं, और ज़्यादातर लोगों को यह अनुभव का एक ज़रूरी हिस्सा लगता है।
अगर तूं काम में नजदीक रहना चाहीस, तो संगीत के पास कैंपिंग की जगह जल्दी ले लेनी पड़गी।
या याद रखना कि भले ही मुख्य मंचों पर संगीत ख़त्म हो गया हो, पर त्योहार के कुछ हिस्सों में रात के देर तक संगीत चलता रहेगा।
कुछ त्योहारों में छोटे बच्चों के साथ परिवारों के लिए खास कैंपिंग के इलाके होते हैं।
गिलु Baltic के उत्तरी पार करने में पाले के मौसम में, कुएँ की जगह जाँच लेना, कीं कि बर्फ के अंदर जाने से उन लोगों के लिए बहुत भयानक आवाज़ आती है जिन पर सबसे ज़्यादा असर होता है।
सेंट पीटर्सबर्ग के क्रूज़ में शहर में घूमने का भी समय शामिल है। क्रूज़ के यात्रियों को वीजा की आवश्यकता से छूट दी जाती है (शर्तें देखें)।
कैसीनो आमतौर पर मेहमानों द्वारा समय और पैसे खर्च करने को बढ़ाने के लिए बहुत कोशिश करते हैं। आम तौर पर खिड़कियाँ और घड़ियाँ नहीं होतीं, और निकलने का रास्ता ढूंढना मुश्किल हो सकता है।
वहाँ हमेशे ख़ास खान-पान, पीने-पिएने के और मज़ा करने के ऑफ़र होत हैं, ताकी मेहमानों का मूड अच्छा रहे और वो जगह पे रहे।
कुछ जगह पे मुफ्त में मादक चीजें मिलती हैं। लेकीन नशा करने से समझ में कमी आती है, और अच्छे ताश के खिलाड़ी जानते हैं कि हमेशा सॉबर रहना कितना ज़रूरी है।
ज़हाँ कोई भी ऊँचे अक्षांशों पर गाड़ी चलाने या पहाड़ों के पार जाने वाला हो, उसे बर्फ़, बर्फ़ीली सतह या जमा देने वाले तापमान की संभावना पर विचार करना चाहिए।
बर्फ़ीले और बर्फीले रास्तों पर घर्षण कम होता है, और तुम जैसे जैसे पक्की सड़क पर गाड़ी चलाते हो वैसे गाड़ी नहीं चला सकते।
तूफ़ान में, इतनी बर्फ़ पड़ सकती है कि तू फंस जाए, और वो भी बहुत कम समय में।
धुंधलेपन या वाहन की खिड़कियों पर जमने वाली बर्फ या ओले या संघनन के कारण भी दृश्यता कम हो सकती है।
Usar haan, barf aur tond ki hawaon mein kai deshon mein aam baat hai, aur gaadi ka safar sab wakt aam tar ke bhatakta rehta hai.
आफ़्रीका में सफ़ारी शायद सबसे बड़ा पर्यटन आकर्षण है और कई आगंतुकों के लिए मुख्य आकर्षण है।
सफ़ारी शब्द, जो आम तौर पर इस्तेमाल होता है, का मतलब है अफ्रीकी वन्यजीवों को देखने के लिए सवाना में भूमि पर यात्रा करना, खासकर।
कुछ जानवर, जइसे कि हाथी और जिराफ़, गाड़ियो के पास नजदीक आने की कोशिश करते हैं, और सही व्यवस्था होने से अच्छे से दिखाई देगा।
बंदर, चीता और बिच्छू कभी-कभी डरपोक होते हैं, और उन्हें दूरबीन से देखना बेहतर होगा।
दौड़-चलाने वाली सफारी (जिसे "झाड़ी में घूमना", "ट्रेकिंग सफारी", या "पैरों से जाना" भी कहते हैं) कुछ घंटे या कई दिन तक पैदल घूमना होती है।
पैर अपंगजनों के लिए पैरालंपिक 24 अगस्त से 5 सितंबर 2021 तक होंगे। जापान के अन्य स्थानों पर कुछ कार्यक्रम भी आयोजित किए जाएंगे।
टोक्यो एशिया में अकेला ऐसा शहर होगा जिसने दो बार समर ओलंपिक की मेजबानी की है, क्योंकि इसने 1964 में भी ये खेल आयोजित किए थे।
Agar aapne 2020 ke liye apni flight aur aashray postpone hone se pehle book ki thi, toh aapko mushkil haalat mein aa sakte hain.
रद्द करने की नीतियाँ अलग-अलग होती हैं, लेकिन मार्च के अंत तक ज़्यादातर कोरोना वायरस से जुड़े रद्द करने के नियम जुलाई 2020 तक नहीं जाते, जब ओलंपिक होने वाले थे।
ज़्यादातर कार्यक्रम के टिकटों की कीमत लगभग ₹2,500 से ₹1,30,000 के बीच रहने की उम्मीद है, और आम टिकटों की क़ीमत लगभग ₹7,000 के आसपास होगी।
Jal ke kapdon ko isharna unhe sukhane mein madad kar sakta hai. Bahut hotelon mein, agar room mein na ho to bhi, ek isharne aur isharne ke taar hi milte hain.
Agar lahi nahi mile, ya agar tumhe iron kiya hua chulbuleh pehenna pasand na ho, toh agar available ho toh tum hair dryer ka istemal kar sakte ho.
फॅब्रिक को बहोत गरम होने दीये मत, क्यूंकि इससे सिकुड़न हो सकती है, या एकदम से जल भी सकता है। (Fabric ko bohot garam hone diye mat, kyunki isse sikudn ho sakti hai, ya ekdam se jal bhi sakta hai.)
पाणी शुद्धि करने के कई तरिके हैं, कुछ खास खतरों के खिलाफ़ ज़्यादा असरदार।
कुछ अ处 में एक मिनट तक पानी उबालना काफी होता है, तो कुछ अ处 में कई मिनटों की ज़रूरत पड़ती है।
फ़िल्टर की ताक़त अलग-अलग होती है,aur agar कोई चिंता हो तो भरोसेमंद कंपनी से सीलबंद बोतल में पानी ख़रीदने पर विचार करें।
Agar yogya yatra karne wale apne ghar ke desh mein jo jeev nahin dekhte, unhe woh vahani ke jankar mil sakte hain.
कीट खानपान को खराब कर सकते हैं, जलन पैदा कर सकते हैं, या बदतर में एलर्जी तक पहुंचा सकते हैं, ज़हर फैला सकते हैं, या संक्रमण पहुंचा सकते हैं।
ज़ broader sense of the term, infectious diseases themselves, or dangerous animals that can injure or kill people by force, आमतौर पर कीड़े-मकोड़े नहीं कहलाते।
"Duty free shopping, kuch khaas jagah par, tax aur excise se mukt karamoodon ko kharidne ka mauka hai."
फिरावा उन मुसाफिरों के लिए जो ऐसे देशों की ओर जा रहे हैं जहाँ भारी कर लगते हैं, कभी-कभी काफी पैसे बच जाते हैं, ख़ासकर शराब और तंबाकू जैसे माल पर।
Point Marion aur Fairmont ke beech ka safar Buffalo-Pittsburgh Highway par chalaana sabse mushkil hai, jahan barabar-banawon ke beech-beech se jaata hai.
Agar gaon ke raaston par chalaan ke aadat nahin hai, toh dhyaan rakhna: chhat-chhat ke nikalne wale raste, nikamdin lanein aur tikam lanein adhik hain.
पदित गति सीमाएं पिछली और बाद की अनुभागों से काफी कम हैं – आम तौर पर 35-40 मील प्रति घंटे (56-64 किमी/घंटा) – और उनका सख्ती से पालन करना सामान्य से भी ज़्यादा ज़रूरी है।
दिलचस्प बात है कि, फिर भी, यहाँ मोबाइल फ़ोन की सेवा कई दूसरे रास्तों से ज़्यादा मज़बूत है, जैसे कि पेन्सिलवेनिया वाइल्ड्स।
जर्मन पेस्ट्री तो बहोत अच्छी हैं, और बवेरिया में तो बहुत अमीर और किस्म-किस्म की होती हैं, जैसे उनके दक्षिणी पड़ोसी ऑस्ट्रिया की होती हैं।
फल की पेस्ट्री आम हैं, पूरे साल सेब पकाकर पेस्ट्री में डाले जाते हैं, और चेरी तथा आलूबुखारे गर्मी में दिखाई देते हैं।
अनेक जर्मन बेकरी के सामान में बादाम, अखरोट और अन्य वृक्षीय मेवे भी डाले जाते हैं। लोकप्रिय केक अक्सर एक ताज़े एस्प्रेसो के साथ विशेष रूप से अच्छे लगते हैं।
Agar tumko thode chote lekin mazboot mishtai chahiye, toh dekho ki region ke hisaab se unhe Berliner, Pfannkuchen ya Krapfen kehte hain.
दाल/करी एगो व्यंजन है जईसन जियावन बाहारों आ मसालों पर आधारित, साथ में मांस या सब्ज़ियाँ।
दालचीनी या गीली हो सकती है, ये इस बात पर निर्भर करता है कि इसमें किती पानी है।
उत्तर भारत और पाकिस्तान के अंदरूनी हिस्सों में दही का इस्तेमाल करी में आम तौर पर होता है; जबकि दक्षिण भारत और उपमहाद्वीप के कुछ तटीय क्षेत्रों में नारियल का दूध आम तौर पर इस्तेमाल होता है।
इन्दोनेशियनी खानपान 17,000 से ज़्यादा टापुओं में उपलब्ध विविध क्षेत्रीय खान-पान की एक व्यापक श्रेणी है, जो पूरे देश में मिलती है।
लेkin, अगर इस शब्द का आगे और स्पष्टीकरण के बिना इस्तेमाल किया जाए, तो इसका मतलब मुख्य द्वीप जावा के मध्य और पूर्वी भागों से आया हुआ खाना होता है।
अब इस द्वीपसमूह में चारों ओर व्यापक रूप से उपलब्ध, जवानीई व्यंजन साधारण मसाले वाले व्यंजनों की एक श्रृंखला पेश करता है, जिसमें जवानीई लोग पसंदीदा हैं मूंगफली, मिर्च, चीनी (खासकर जवानीई नारियल चीनी) और विभिन्न सुगंधित मसाले।
पैर के नीचे लटकने वाले घोड़े की लगाम के सहारे।
"वो सवार के लिए ज़्यादा स्थिरता लाते हैं, लेkin सवार के पाँव के फंसने की संभावना के कारण सुरक्षा में चिंताएँ पैदा कर सकते हैं।"
Agar ek rider ghode se utar jaaye aur unka ek paanji stirrup mein phans jaaye, toh agar ghoda bhag jaaye toh unhe chidaal jaa sakta hai. Is shesh bhiti ko kam karne ke liye kuch suraksha ke dhyan rakhne ke upay kiya ja sakte hain.
Pahle, sabse zyada rider heel aur sambhal ki, bilkul sambhal-si aur thik thik nikam ki chhalre waale riding boots pehnote hain.
अगला, कुछ सैडल, ख़ासकर इंग्लिश सैडल में सुरक्षा बार होते हैं, जिन से अगर गिरता हुआ सवार पीछे खींचता है तो स्टिरअप लेदर सैडल से गिर जाता है।
कोचामो घाटी - चिली का सबसे बढ़िया चढ़ाई का स्थान, जिसे दक्षिण अमेरिका का योसेमाइट कहते हैं, जहाँ अनेक प्रकार की ग्रेनाइट की बड़ी दीवारें और चट्टानें हैं।
चोटीयों पे चढ़ने से ऐसा लगता है जैसे सांसें थम जाएं, और दुनिया के कोने-कोने से आने वाले पर्वतारोही उसकी असीमित दीवारों में नए रास्ते खोजते रहते हैं।
पहाड़ से नीचे बर्फ़ में की जाने वाली खेलकूद, जिनमें स्कीइंग और स्नोबोर्डिंग शामिल हैं, लोकप्रिय खेल हैं जिनमें स्की या स्नोबोर्ड आपके पैर से लगाकर बर्फ से ढके इलाके में फिसलना शामिल है।
स्कीइंग एक बड़वी यात्रा गतिविधि है जिसमें कई शौकीन हैं, जिन्हें कभी-कभी "स्की बम्स" कहा जाता है, जो किसी खास जगह पर स्कीइंग के इर्द-गिर्द पूरी छुट्टियां आयोजित करते हैं।
Ski karnu ke matlub bahut purana hai – cave paintings jo skiers ko dikhaate hain, woh 5000 BC tak ke purane hain!
बर्फ़ पर फिसलना खेल के तौर पर कम से कम 17वीं सदी से चला आ रहा है, और 1861 में नॉर्वे के लोगों ने ऑस्ट्रेलिया में पहला मनोरंजन स्की क्लब खोला।
स्की के साथ बैकपैक करना: इस गतिविधि के कुछ और नाम हैं, जैसे कि बैककंट्री स्कीइंग, स्की टूरिंग या स्की हाइकिंग।
ये अल्पाइन शैली में स्कीइंग या पर्वतारोहण से संबंधित है, लेकिन आमतौर पर इसमें शामिल नहीं होता, जबकि पर्वतारोहण खड़ी जगहों पर किया जाता है और इसके लिए बहुत कठोर स्की और बूट की ज़रूरत होती है।
स्कीइंग के रास्ते को एक समान पैदल चलने के रास्ते जैसा समझो।
सहज हालतों में तुम पैदल चलने से थोड़ी ज़्यादा दूरी तय कर पाओगे – लेकिन बहुत कम ही कभी भारी पीठ पर बिना ट्रैकिंग के क्रॉस कंट्री स्कीइंग की गति मिल पाएगी।
Europe ek khilaf hai jo thoda sa chhota hai lekin ismein kai azad desh hain. Aam halaat mein, kai deshon mein yatra karne ka matlab hota hai visa application aur passport control kai baar karna.
लेकिन इस मामले में शेंगेन क्षेत्र कुछ हद तक एक देश की तरह काम करता है।
इतने तक कि तुम इस क्षेत्र में रहो, तो आम तौर पर बिना फिर से पासपोर्ट कंट्रोल चेकों से गुज़रे सीमाओं को पार कर सकते हो।
इदीह, शेंजेन विसा पाके, जदीह दुक शेंजेन देशो के अलग-अलग विसा के आरीकना नहीं पडत, इसले ताईम, दुलह याद और कागजात की बचत होटी।
Awadhi sentence: किसी चीज़ के मशीन से बने होने और उसे एंटीक मानना के लिए कोई एक जैसा नियम नहीं है। कुछ कर विभाग 100 साल से ज़्यादा पुराने सामान को एंटीक बताते हैं।
تعريف में भौगोलिक अंतर होते हैं, जहाँ आयु सीमा उत्तरी अमेरिका जैसे स्थानों में यूरोप की तुलना में कम हो सकती है। **تعريف में भौगोलिक अंतर होते हैं, जहाँ आयु सीमा उत्तरी अमेरिका जैसे स्थानों में यूरोप से कम हो सकती है।**
हाथियाने बने wares को एंटीक कहलवा लई जा सकत बा, पर ओकर उम्र मिलते-जुलते बड़ो जमा में बने wares से कम होला।
रेइंडियर की पाला-पोसा एक ज़रूरी आजीविका है सामी लोगों के लिए, और इस व्यापार के आस-पास की संस्कृति भी कई दूसरे पेशे वाले लोगों के लिए ज़रूरी है।
इन्सानें traditionally भी, Sab Sámi लोग bade paani mein reindeer ke parrwarish mein shamil nahi the, balki मछली पकड़ने, शिकार करने और इसी तरह के काम से अपना गुज़ारा करते थे, aur reindeer ko mostly ढोने ke kaam ke liye istemal karte the.
आज के दिन बहुत सारे सैमी आधुनिक व्यवसायों में काम करते हैं। सैमी क्षेत्र, साप्मी में पर्यटन आय का एक महत्वपूर्ण साधन है।
भले ही इसका ज़्यादा इस्तेमाल होता है, खासकर गैर-रोमानी लोगों में, पर शब्द "जिप्सी" अक्सर बुरा माना जाता है क्योंकि यह रोमानी लोगों के बारे में नकारात्मक रूढ़ियों और गलत धारणाओं से जुड़ा हुआ है।
Agar woh desh jahan aap jaa rahe hain, yatra bhayakar ka ehsaas karne laga, toh aapki yatra sehat bimaru, ya safar mukatil bimaru, par aashkul ho sakti hai.
आप हुकूमतों के और भी सलाह ले सकते हो, जो आपकी हुकूमत के सिवा की हों, लेकिन उनका सलाह उनके नागरिकों के लिए बनाया गया है।
उदाहरण के तौर पर, मध्य पूर्व में अमेरिकी नागरिक यूरोपीय या अरबों से अलग परिस्थितियाँ देख सकते हैं।
दिशानिर्देश एक देश में राजनीतिक परिस्थिति का केवल संक्षिप्त सार हैं।
यहां प्रस्तुत विचार अक्सर सतही, सामान्य और अतिसरलीकृत होते हैं, जो कहीं और उपलब्ध अधिक विस्तृत जानकारी के मुकाबले।
बड़ी ख़तरनाक हवाओं और माफ़ियात वाली आफ़त के लिए सामान्य शब्द है, जो नुकसान, बड़ी सामाजिक परेशानी या लोगों की जान लेने की क्षमता रखती है।
दुनिया के कहीं भी गंभीर मौसम हो सकता है, और इसके कई तरह होते हैं, जो भूगोल, भू-आकृति और वायुमंडलीय परिस्थितियों पर निर्भर कर सकते हैं।
तेज़ हवाएँ, ओले, ज़्यादा बरिश, और जंगली आग भी बुरे मौसम के रूप और असर हैं, जैसे कि बिजली चमकना, گردباد, पानी के स्तंभ, और चक्रवात भी।
क्षेत्रीय और मौसमी भयंकर मौसम की घटनाओं में बर्फ़बारी, हिमपात, ओलावृष्टि और धूल भरी आंधियां शामिल हैं।
दौरा करने वालों को अपने क्षेत्र में खराब मौसम की आशंका से सावधान रहने की ज़ोरदार सलाह है, क्योंकि इससे यात्रा योजनाओं पर असर पड़ सकता है।
जो कोई भी ऐसे देश की यात्रा की योजना बना रहा है जिसे युद्धग्रस्त माना जा सकता है, उसे पेशेवर प्रशिक्षण लेना चाहिए।
इंटरनेट पे 'हॉस्टाइल एनवायरमेंट कोर्स' ढूँढने से शायद एक लोकल कंपनी का पता मिल जाएगा।
"आमतौर पर, ये यहाँ जिन बातों पर चर्चा की गई है, उन सबको एक कोर्स में ज़्यादा विस्तार से समझाया जाता है, और इसमें अक्सर व्यावहारिक अनुभव भी शामिल होता है।"
kursa par kehalat gehrai se 2 se 5 din tak rahegi, aur isme bhumika niwaran, bahut saarilokik upchar aur kabhi kabhi haath-pathhhar ke prashikshan kehalta hai.
जंगल में ज़िंदा रहने और प्रकृति में टिके रहने की किताबें और पत्रिकाएँ आसानी से मिल जाती हैं, लेकिन युद्ध क्षेत्रों पर लेख कम ही मिलते हैं।
Bahadur/Bahadur log jo vajah se bahar gaye hain ki unki gender reassignment surgery hone ki yojana hai, unhe ghar aane ke liye sahi dukuman bawaana zaroori hai.
Governments ke pass gender nakhana likhe passport ya document ko manchhit naam aur gender se update karne ki jhadpan badalti rehti hai.
Baharen ke bhāre jagat ke sarkarīn ye documanton ko samjhon ki chāh aur bhi phaili hai.
September 11, 2001 ke baad, surakhi checkpoints par hone wale pawthay bahut zyada ghusdaariwar ho gaye hain.
Operative se pehle transgender log ko yeh ummeed nahi karni chahiye ki scanner se guzarte waqt unki shyness aur izzat barbaad na ho.
लहरों के किनारे टूटने के बाद जो वापस पानी में जाने वाली धारा होती है, अक्सर किसी रीफ या उसके जैसा कुछ, उसे रिटर्न धारा कहते हैं।
पानी के नीचे की ज़मीनी बनावट के कारण, वापस आने वाली धारा कुछ गहरे हिस्सों में केंद्रित होती है, और वहाँ गहरे पानी की ओर तेज़ धारा बन सकती है।
ज़्यादातर मौतें थक जाने के वज़ह से होती हैं, जब लोग पानी के तेज़ बहाव के ख़िलाफ़ तैरकर वापस आने की कोशिश करते हैं, जो कि अक्सर मुमकिन नहीं होता।
jab tum jal ke tarah nikalo, phir paani mein nidaaz hona aam se kam mushkil nahi rehta.
जाओ, ऐसे निशाना लगाओ जहाँ फिर ना पकड़े जाओ, या फिर अपनी हुनर और ध्यान न लगने पर, बचाव का इंतज़ार करना बेहतर हो सकता है।
Wapas ke aane ka hawaas, sanskriti ke hawaas se pehle hi aa jaata hai (islaah ke waqt kam hota hai), zyada lambe samay tak chalta hai, aur zyada seedha aur kharaab bhi ho sakta hai.
Jahane nawa ke sanskriti mein aasaani se aadat kar lene wale yatrakaron ko kabhi kabhi apne mulk ke sanskriti mein phasne mein bahut mushkil ati hai.
Baharen bahar ke parivaas se waapas aane par, naye sanskrit mein aadharit ho gaya ho aur apne ghar ke sanskrit ke kuch achaaad mein behin gaya ho.
Jab tum pehle bahar chale gaye the, log shayad dhairya aur samajhdari se chal rahe the, yeh jaante hue ki nayi dharti par jaane wale ko badalna padta hai.
Rumal se phahle, yone se dhairiya aur samajh-dariyā bhi zaruri ho sakti hai ghar wāpās jaane wāle logon ke lie.
वो पिरामिड का आवाज़ और रौशनी का तमाशा, बच्चों के लिए इस इलाके में सबसे ज़्यादा दिलचस्प चीज़ों में से एक है।
Raat ke andhere mein tum pyramid dekho sakhte ho aur shaayari shuru hone se pehle chin-chup mein bhi dekho sakhte ho.
आमतौर पर तुम्हें यहाँ टूरिस्टों और व्यापाֲरों की आवाज़ सुनाई देती रहती है। आवाज़ और रोशनी की कहानी बिलकुल कहानी की किताब जैसी है।
ज़ाहिर है कि स्फिंक्स एक लंबी कहानी का मंच और वक्ता है।
Pyramids par maujuj dargahain dikhaaye jaa rahe hain aur alag-alag pyramids par roshni lagi hai.
साउथ शेटलैंड आइलैंड्स, जिसकी खोज 1819 में हुई, कई मुल्कों द्वारा दावा की जाती हैं और उनके सबसे ज़्यादा बेस हैं, जिनमें 2020 में 16 सक्रिय थे।
एलाफू द्वीप समूह प्रायद्वीप के उत्तर में 120 किलोमीटर पर स्थित है। सबसे बड़ा द्वीप किंग जॉर्ज द्वीप है, जिस पर विला लास एस्ट्रेलास का बसेरा है।
Dusron mein Livingston Island aur Deception hain, jahan ek abhi bhi jalchalaane wale volcano ka bhara hua caldera ek khojdar dauraan ek shamsharish kee jagah banata hai.
एल्स्वर्थ लँड, पर्वादा के दक्षिणेकडील भाग है, जो बेलिंगहाउसेन सागर से घिरा हुआ है।
ये प्रायद्वीप की पहाड़ियाँ यहाँ पठार में मिल जाती हैं, फिर फिर से उभर कर एल्लोटर्व पर्वत की 360 किलोमीटर लंबी शृंखला बनाती हैं, जिसे मिनेसोटा ग्लेशियर ने दो भागों में बाँट दिया है।
दōई भाग कōर से सेंटिनेल रांग कōर, एंटीआर्क्टिका कōर अōसतम పర్వत, विंसन मासफ़, 4892 मीटर कōर विंसन పర్వत पर चōर.
doorast jagahon mein, cell phone ke coveraaj ke bina, ek satellite phone aapke ek hi option ho sakta hai.
सौटलाइट फ़ोन फ़ोन का بالجायब बदला नहीं होता, क्योंकि साउटलाइट तक सीधी नज़र रखनी होती है फ़ोन करने के लिए।
फत्ते के लिए, सुख-सुविधा वाली नावों समेत शिपिंग लोग अक्सर इसका इस्तेमाल करते हैं, साथ ही उन रिसर्च टीम लोग भी जो दूरस्थ डेटा और आवाज की ज़रूरत रखते हैं।
Tumhara local telephone service provider is ekke thamke is service se jodne ke bare mein aur jaankari de sakta hai.
Gap-year ke plan rakne wale logon ke liye abhar se zyada mashhoor ek tareeka hai ki yatra karein aur seekhein.
ये खासकर स्कूल से निकलने वाले बच्चों में खूब पसंद किया जाता है, जिससे वो यूनिवर्सिटी से पहले एक साल का ब्रेक ले सकते हैं, बिना अपनी पढ़ाई को खराब किए।
अनेक बार, विदेश में गैप-इयर कोर्स में दाखिला लेने से आपके मातृभूमि में उच्च शिक्षा में प्रवेश पाने की संभावनाएँ वास्तव में बढ़ सकती हैं।
इन्हे शालेय प्रोग्राम्स में दाखिला लेने के लिए आमतौर पर एक ट्यूशन फीस होती है।
फ़िनलैंड boating ke liye ek bahut accha manzil hai. "Hazar talab ki dharti" mein bhi hazaaron jheelon aur coastal archipelagos mein daiz hain.
जहाज हर द्वीप समूह और झील में ज़रूरी नहीं है।
भले ही तटीय द्वीपसमूह और सबसे बड़े झीलें किसी भी नौका के लिए काफ़ी बड़ी हैं, पर छोटी नौकाएँ या यहाँ तक कि कयाक भी एक अलग अनुभव देते हैं।
फ़िनलैंड में नौका विहार एक राष्ट्रीय मनोरंजन है, जहाँ हर सात या आठ लोगों के लिए एक नाव है।
इस्से मेल खाता है नॉर्वे, स्वीडन और न्यूजीलैंड से, लेकीन बाकी सब कुछ काफी अनोखा है (जैसे कि नीदरलैंड्स में यह संख्या एक में चालीस है)।
ज्यादातर अलग-अलग बाल्टिक क्रूज़ में रूस के सेंट पीटर्सबर्ग में लंबा ठहराव शामिल होता है।
Isme ye baat hai ki tum haath mein kuch din hai, aur wapas aake haathi par raat ko soonzake historic shehar mein do-tees din tham sakhte ho.
Agar aap sirf thalipeethon ke safar se dohore aate hain, toh aapko alag visa ki zaroorat nahi padegi (2009 tak).
कुछ क्रूज़ों में बर्लिन, जर्मनी के बारे में ब्रोशर में बताया जाता है। ऊपर दिए गए नक्शे से आप देख सकते हैं कि बर्लिन समुद्र से बहुत दूर है और क्रूज़ की कीमत में इस शहर का दौरा शामिल नहीं है।
उड़ान से यात्रा करना सभी उम्र और पृष्ठभूमि के लोगों के लिए एक डरावना अनुभव हो सकता है, खासकर यदि उन्होंने पहले कभी उड़ान नहीं भरी है या उन्होंने किसी दर्दनाक घटना का अनुभव किया है।
इss कुच ऐसा नहीं है जिस पे शर्म की जाए: यह दूसरे लोग जिन चीज़ों से डरते हैं और नापसंद करते हैं, उनसे बिलकुल अलग नहीं है।
कुछ लोगों के लिए, ये समझना कि हवाई जहाज कैसे काम करते हैं और उड़ान के दौरान क्या होता है, उस डर को दूर करने में मदद कर सकता है जो अज्ञात या नियंत्रण में न होने के कारण होता है।
दौतारी कंपनियाँ जल्दी माल पहुँचाने के लिए खूब पैसे पाती हैं। अकसर, बिज़नेस के कागज़ात, सामान या ज़रूरी मरम्मत के लिए स्पेयर पार्ट्स के साथ समय का बहुत महत्व होता है।
Kuch raaston par bade companieyon ke apne haath par hawaaniyan hain, lekin dusri raaston aur chote vyapaar par mushkil thi.
Agar unhone hawa mein binaam bheja ho, toh kuch raste par unko unloading aur customs mein din lag jaate honge.
इ Translation: इह सब तूरि गइल, चेक्ड लगेज में भेयल। एअरलाइन के नियमा में इन्सान के बिना लगेज न भेयल के इजाजत ना हवे, आ एहे तोहर काम हवे।
पहला या बिज़नेस क्लास में उड़ने का साफ-साफ तरीका है कि मोटी रकम खर्च कर इस सुविधा को हासिल किया जाए (या बेहतर होगा, अपनी कंपनी से करावा लो)।
लेkin, ईच गैरा सून पाके नहीं आवे: अई अकुने गराह मे, तमे सवा चार बार आम अर्थव्यवस्था की दराए व्यवसाय के लए और ग्यारह बार प्रथम श्रेणी के लए दराए सको!
Generally speaking, there is no point in even looking for discounts for business or first-class seats on direct flights from A to B. **Awadhi:** आमतौर पर कहूं तो, A से B के सीधी उड़ान में बिजनेस या फर्स्ट क्लास की टिकटों पर छूट ढूंढने का कोई फायदा नहीं है।
Airline logon samajhte hain ki ek khaas qom ke flyer hote hain jo tez aur aaram se pahuchne ke liye bada maal dene ko taiyar hote hain, aur unke hisaab se hi fee lete hain.
मोल्दोवा की राजधानी चिसीनाउ है। यहाँ की भाषा रोमानियाई है, लेकिन रूसी भी खूब इस्तेमाल होती है।
मोल्दोवा एक बहु-जातीय गणराज्य है जिसने जातीय संघर्षों का सामना किया है।
1994 mein is ladai se eastern Moldova mein self-declared Transnistria Respublikan ki banav hui, jiske apne sarkar aur paisa hai lekin yeh kisi UN member desh dwara maani jaati nahin hai.
Moldova ke in do hissoon mein netaziya ke mulakat mein felaa rehne ke bawajood, samanya vyavstha ke rishte phatae gaye hain.
मॉल्दोवा में सबसे बड़ा धर्म ऑर्थोडॉक्स क्रिश्चियन है।
इज़मीर तुर्की में तीसरा सबसे बड़ा शहर है, जिसकी आबादी लगभग 3.7 मिलियन है, इस्तांबुल के बाद दूसरा सबसे बड़ा बंदरगाह है, और एक बहुत ही अच्छा परिवहन केंद्र भी है।
Jaman pe purani shehar Smyrna tha, ab yeh ek naye, vikaasit aur birr shohar shaher hai, ek bade gharaon ke paas aur pahadon se gheraya hua hai.
बफ़्फ़ा-आल गदारे, शाइश-चश्मे मक़ामे-बनावे और आदमनी खरिद-बिक़ाने के मक़ामे-बनावे, पेहेनी हून पहेनी लाल टाइल वाले घर, 18वीं सदी का बाज़ार, और पुराने मस्जिदे और चर्च, हालाँकि शहर का माहौल तुर्की की पुरानी शैली से ज़्यादा मेडिटेरेनियन यूरोप जैसा है।
हल्डार्सvíक ग्राम के पास निकटवर्ती द्वीप एयस्टुרוי का नज़ारा दिखता है और यहाँ एक अनोखा आठ-角的 चर्च है।
ग़ैर-क़फ़स में ताश के पत्थरों से बनी कबूतरों की दिलचस्प मूर्तियाँ कुछ कब्रों के ऊपर हैं।
इतने दिलचस्प गाँव में घूमें तो आधे घँटे का तो बनता है।
"शित्रा शहर, जो कि सुंदर और मनमोहक है, और जो लॉर्ड बायरन द्वारा इसके वैभव का वर्णन करने के बाद विदेशी लोगों में मशहूर हुआ, वो उत्तर में और आसानी से पहुंचने योग्य है।" (Sitra shahar, jo ki sundar aur manmohak hai, aur jo Lord Byron dwara iske vaibhav ka varnan karne ke baad vidheeshion mein mashhur hua, vo uttar mein aur aasaani se pahunchne yogya hai.)
स्कॉटर्ब बस 403 नियमित रूप से सिंट्रा जाती है, काबो दा रोका पर रुकती है।
उत्तर में, हमारीatiques मसीह (शrines) का महान तीर्थ भी जाइए, जहाँ दुनिया भर में प्रसिद्ध मरियम के दर्शन हुए हैं।
"कृपा करके याद रखिये कि आप मूल रूप से एक सामूहिक कब्र स्थल पर आ रहे हैं, और एक ऐसे स्थल पर जहाँ दुनिया की एक बड़ी आबादी के लिए लगभग अनमोल अर्थ है।"
यहां भी बहुत सारे मर्द और औरतें जिंदा हैं जिन्होंने यहां अपने वक्त को सह लिया, और और भी बहुत से हैं जिनके प्रियजनों की हत्या हुई या उन्हें वहां तक काम करने पर मौत ने मार दी, यहूदी और गैर-यहूदी दोनों।
"कृपा करके इस जगह का पूरा सम्मान, गंभीरता और आदर के साथ व्यवहार करना। होलोकॉस्ट या नाजीयों पर मज़ाक मत करना।"
इमारत पे न निशान लगावे, न खरोंच मारके कुछ लिखिबे, स्थल को खराब कइबे कत।
बार्सिलोना की आधिकारिक भाषाएँ कैटलन और स्पेनिश हैं। लगभग आधे लोग कैटलन बोलने को पसंद करते हैं, ज़्यादातर लोग उसे समझते हैं, और लगभग सभी लोग स्पेनिश जानते हैं।
लेकिन, ज़्यादातर चिन्हों को केवल कैटलन में ही दर्शाया जाता है क्योंकि यह कानून द्वारा पहली आधिकारिक भाषा के रूप में स्थापित है।
फिर भी, स्पेनिश का भी सार्वजनिक परिवहन और अन्य सुविधाओं में व्यापक रूप से इस्तेमाल होता है।
मेट्रो में नियमित सूचनाएँ सिर्फ़ कैटलन में दी जाती हैं, लेकिन अप्रत्याशित रुकावटों की सूचना एक स्वचालित प्रणाली द्वारा स्पेनिश, अंग्रेज़ी, फ़्रांसीसी, अरबी और जापानी सहित कई भाषाओं में दी जाती है।
पारिसवालो की तावत है की वो स्वार्थी, बदतमीज़ और घमंडी होते हैं।
यदा ईसका often ग़लत अंदाज़े में देखा जाता है, फिर भी पेरिस में अच्छे से तालमेल बिठाने का सबसे बढ़िया तरीका है कि आप अच्छा अंदाज़ अपनाएं, जैसे कि "bien élevé" (अच्छे से पाला गया) व्यक्ति हों। इससे आपकी काम करने में काफी आसानी होगी।
पेरिसवालो की रूखी बहार जल्दी ही मिट जाएगी अगर तुम कुछ बुनियादी अदब दिखाओ।
प्लिट्विसे लेक्सational पार्क बड़ो जरद है, जहॉ मुख्यत: बीच, स्प्रूस, और फीर के तXR है, अaur इसमें अल्पाइन अaur मेडिटेरेनियन तरह के पेड़-पौधो की मिली-जुली किस्म भी दिखती है।
यहा पर मिट्टियों में अंतर और अलग-अलग ऊंचाई के कारण विविध सूक्ष्म जलवायुओं के चलते पौधों के समुदाय की एक विस्तृत विविधता पाई जाती है।
वहाँ बहुत सारे जानवरो और पक्षियों की बहुत ज़्यादा किस्म भी मिलती है।
वहाँ पर दुर्लभ जंतु, जइसे कि यूरोपीय भूरा भालू, भेड़िया, चील, उल्लू, लिंक्स, जंगली बिल्ली और कापरकेली मिले जा सकत हैं, साथ में कई और आम प्रजातियाँ भी।
मठों में जाते समय, लádो-नहानी (स्कर्ट) से घुटनों तक ढके और कंधों को भी ढका हुआ होना ज़रूरी है।
ज्यादातर मन्दिरों में उन लádियों के लिए रैप्स (wraps) दिए जाते हैं जो बिना तैयारी के आती हैं, लेकिन अगर आप अपना खुद का ला लाते हैं, खासकर रंगीन, तो प्रवेश द्वार पर भिक्षु या भिक्षुणी आपको मुस्कुरा कर स्वागत करेंगे।
इहि तरहे, अगमों को घुटनों तक ढँकने वाले पजामे पहनने पड़ते हैं।
Yeh bhi daare ke dakhle se laaya jaa sakta hai, lekin woh kapde har gaar ke baad dhoye nahin jaate, isiliye yeh lehengain pehne mein aaram nahin aayega. Aur mil mein sabke liye ek hi size hai, aadmiyon ke liye!
मेजोरकान का खानपान, मेदीटरेनिया के समान क्षेत्रों के खानपान जैसा ही है, जो रोटी, सब्ज़ियों और मांस (खासकर सूअर का मांस) पर आधारित है, और इसमें ऑलिव ऑयल का भरपूर इस्तेमाल होता है।
एक सादा और लोकप्रिय रात का खाना, खासकर गर्मियों में, पा अं बोलि होता है: रोटी, जैतून का तेल, टमाटर और पनीर, ट्यूना मछली वगैरह जैसे उपलब्ध मसाले के साथ।
Sab noun, aur "Sie" (tumhe) ke saath, hamesha capital letter se shuru hota hai, bhale hi sentence ke madhye ho.
ये कुछ क्रियाओं और वस्तियों के बीच अंतर करने का एक ज़रूरी तरीका है।
Iske vāse padhān bhi shayad asān ho jaata hai, jabaki likhān thodā-thodā mushkil hōta hai isliye ki jarūrī hai ki yah pata chalo ki kāram kāla yaísī kī kī kāram kāla kāram kāla yaísī kī kī kāram kāla kāram kāla kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāram kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kāرم kā
इतालवी में उच्चारण अपेक्षाकृत आसान है क्योंकि ज़्यादातर शब्द ऐसे ही बोले जाते हैं जैसे लिखे होते हैं।
मुख्य लखिर जिन पे ध्यान दिना है, उक और ग, कीकी आवाज आगे आने वाले स्वर पर बदलती है।
साथ ही, ध्यान रखिये कि 'र' और 'रर' की pronunciation में अंतर रखें: 'कारो' का मतलब 'प्यारा' होता है, जबकि 'काररो' का मतलब 'रथ' होता है।
फ़ारसी की भाषा में अपेक्षाकृत आसान और ज़्यादातर नियमित व्याकरण होता है।
इस व्याकरण की किताब पढ़ने से तुम्हें फारसी व्याकरण के बारे में बहुत कुछ जानने और वाक्यांशों को बेहतर ढंग से समझने में मदद मिलेगी।
जमा है, अगर हुज़ूर को कोई रोमांस भाषी भाषा का ज्ञान हो, तो पुर्तगाली सीखने में आसानी होगी।
हालांकि, जिन लोगों को थोड़ी स्पेनिश आती है, वे जल्दबाज़ी में यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि पुर्तगाली इतनी मिलती-जुलती है कि इसे अलग से सीखा जाने की ज़रूरत नहीं है।
Pihle samay ke talawarane aaj aatrang ho gaye hain, aur yaun museum ke roop mein ya shiksha ke sthan par rahate hain.
جहाँ पहले रोशनी का प्रदूषण आज की तरह समस्या नहीं था, इसलिए आमतौर पर ये शहर या कैंपस में पाए जाते हैं, जो आधुनिक समय में बने हुए वालों से ज़्यादा आसानी से पहुँचने लायक हैं।
ज़्यादातर आधुनिक रिसर्च दूरबीनें दूर-दराज के इलाकों में, जहाँ हवा की स्थिति अच्छी हो, बहुत बड़़ी सुविधाएँ हैं।
चेरी के फूल देखन, जइसे हनामी कहत सन, जापान के संस्कृति में आठवीं सदी से आ रहा है।
चाइना से ये विचार आया, जहाँ बेर के फूल सबसे पसंदीदा फूल हुआ करते थे।
जापान में, पहले चेरी के फूल के उत्सवों का आयोजन केवल सम्राट ने ही अपनी ओर से और शाही दरबार के आसपास के अभिजात वर्ग के सदस्यों के लिए किया था।
प्रकृति में रहने पर पौधे सबसे अच्छे दिखते हैं, इसलिए एक भी नमूना निकालने की लालसा को दूर रखो।
Formal se jagat gaa, "sampal" leene se bhi, baat ke bina, utaar deengaa.
सिंगापुर में आमतौर पर बहुत सुरक्षित स्थान है और घूमना-फिरना भी बहुत आसान है, और वहाँ पहुँचने के बाद लगभग कुछ भी खरीदा जा सकता है।
लेkin, इक्वेटर से बस कुछ डिग्री उत्तर में ‘ऊँचे उपोष्णकटिबंध’ में होने के कारण, तुम्हें हमेशा गर्मी और तेज़ धूप (जब आसमान साफ़ हो, ज़्यादातर कम) से जूझना पड़ेगा।
वहाँ कुछ बसें भी उत्तर की ओर हेब्रोन जा रही हैं, जो बाइबिल के पूर्वजों अब्राहम, इसहाक, याकूब और उनकी पत्नियों की पारंपरिक कब्रगाह है।
त जाँच कर कि तूँ जिस बस के बारे में सोच राही है वो हेब्रोन जाई है, सिर्फ पास के यहूदी बस्ती किरयात अर्बा तक ना जाई है। (Ta jaachch kar ki tu jis bus ke baare mein soch raahi hai vo Hebron jaaee hai, sirf paas ke yehudi basti Kiryat Arba tak na jaaee hai.)
देहाती नदियाँ और नहरें छुट्टियाँ बिताने के लिए एक अच्छा विषय हो सकती हैं।
उदाहरण के तौर पर, लोइर घाटी या राइन घाटी में किलों की यात्रा करना, डैन्यूब नदी पर दिलचस्प शहरों में क्रूज करना, या इरी नहर के किनारे नौका विहार करना।
वहाँ लोकप्रिय पैदल और साइकिल रास्तों के लिए रास्ते भी तय करते हैं।
क्रिसमस इहाँ के ईसाई धर्म के सबसे महत्वपूर्ण त्योहारों में से एक है, और इहाँ ईसा मसीह के जन्म के रूप में मनाए जाता है।
इस त्योहार के आसपास की कई परम्पराएँ ईसाई देशों में गैर-विश्वासियों और दुनिया भर में गैर-ईसाइयों द्वारा भी अपनाई गई हैं।
इस्टर की रात की किरणें देखने के लिए किसी खुले स्थान पर जाग कर बिताने की परम्परा है।
इस्में बेशक ईसाई धर्मशास्त्र के हिसाब से स्पष्टीकरण हैं, लेकिन ये शायद ईसाई धर्म से पहले का वसंत और उर्वरता का विधान हो सकता है।
ज़ियाद traditionally होने वाले मज़ेदुवा मक़ामों में ईस्टर की रात शमशेर की रात को ईस्टर के सप्ताहांत में मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की मक़ामों में ईस्टर की रात की म
इलाकुओं में जिनकी वतन से आवागमन हुआ, वो या तो तैर के, या उड़ के, या बह के यहाँ आए।
दूरी बहुत ज़्यादा होने के वज़ह से, महाद्वीपीय स्तनधारी यात्रा नहीं कर पाए, जिसकी वजह से गैलापागोस में विशाल कछुआ मुख्य चरने वाला जानवर बन गया।
मानवा के गैलापागोस पहुंचने के बाद से, कई स्तनधारी जानवर जैसे कि बकरी, घोड़े, गाय, चूहे, बिल्लियाँ और कुत्ते यहाँ ला दिए गए हैं।
Agar tum zimaste zimade ke Arctic ya Antarctic ke bawari mein shiver mein jaao, toh tumhe pol mein raat dikhegi, jis ka matlab hai ki suraj daur ke upar nahi uthta.
ये तो अरोरा बोरेलिस देखने का अच्छा मौका दे रहा है, क्यूँकि आसमान ज़्यादा या कम पूरे दिन अंधेरा रहेगा।
जगहें कम आबादी वाली होने के कारण, और रोशनी का प्रदूषण अक्सर समस्या नहीं होता, आप तारे भी देख पाएंगे।
जापानी काम करने की संस्कृति पश्चिमी लोगों की तुलना में ज़्यादा पदानुक्रमित और औपचारिक होती है।
सूट सभ्य व्यापारिक लिबास हैं, और सहकर्मी अपने खासी नाम से या ओहदे से पुकारते हैं।
काम के स्थान पर मेल-मिलाप बहुत ज़रूरी है, जिसमें व्यक्तिगत कामयाबियों की बजाय सामूहिक प्रयास पर ज़ोर दिया जाए।
कर्मचाऱ्याणांनें अपना मुफ़्फ़िक़न से हर फ़ैसला करने की इजाज़त लेनी पड़ती है, और उनसे बिना कोई सवाल किये मुफ़्फ़िक़न के हुक्मों का पालन करने की उम्मीद की जाती है।
