"O, "Indi 4 aylıq, diabeti olmayan, amma əvvəllər diabeti olan мыşlarımıza sahibik" əlavə edib."
Halifax, Nova Scotia-da Dalhousie Universitetində tıbbiş elmləri doktoru, professor Ehud Ur, Kanadalı Diabetes Assosiasiyasının kliniki və elmi bölməsinin baş direktoru olduğunu bildirərək, bu araşdırmanın hələ başlanğıc mərhələsində olduğunu xatırlatdı.
Bəzi digər ekspertlər kimi, o diabetin müalicə olunub-olun마sına şübhə edir və bu aşkar etmələrin artıq Tip 1 diabeti olan insanlar üçün heç bir əhəmiyəti olmadığını qeyd edir.
Pekan gün Sara Danius, Şvédiya Akademiyasının Ədəbiyyat Nobel Komitəsinin daimi sekreteri, Şvédiya Radiosunda etdirilmiş radio proqramında açıq elan edib ki, komitə 2016-cı ilin Ədəbiyyat Nobel Prize-i alan Bob Dylan ilə}{-düz bir şəkildə təmas quranda uğur qazana bilmədiyi üçün onunla əlaqə saxlamağa səyin ödəyib.
Danius dedi ki, "Şəki zamanımızda heçbir şey etmirik. Onun ən yaxın iş çொடanına zəng edib, e-poçt göndərdim və çox sədaqətli cavablara nådirdim. Hazırda bu, kesinlikle kifayətdir."
Əvvəlleri, Ring-in CEO-su Jamie Siminoff bildirmişdi ki, şirkət onun garajındakı dükannyaからです, qapı zilinə dair eşidilmir}}-dan başlayıb.
O dedi ki, WiFi qapı zili tikdi.
Sıminoff, 2013-cü ildə "Shark Tank" verilişinin bir epizodunda iştirak etdikdən sonra satışların artdığını билдирdi, burada veriliş panelindən startap üçün maliyyə dəstəyi təklif edilmədiyi unutulmamalıdır.
2017-ci ilin axırında Siminoff QVC satış televiziyası kanalında göründü.
Ring həmçinin rəqib təhlükəsizlik şirkəti ADT Korporasiyası ilə həதீmə
Ebola ölümünü azaldması gözlənilən bir zərvik vaksin olsa da, indiyə qədər mövcud infeksiyanın müalicəsi üçün açıq şəkildə uyğun olduğu təsdiqlənmiş dərmanlar tapılmayıb.
Bir ZMapp adlı antikor kokteyli əvvəllər sahədə umud doğursa da, rəsmi tədqiqatlar ölümün önlenməsində arzu edilən faydadan az təsir göstərməsi göstərdi.
PALM təcrübəsində ZMapp kontrol olaraq işlədildi, yəni alimlər onu bir bazə kimi istifadə edib digər üç müalicəni onunla müqayisə etdilər.
USA Gimnastika, ABŞ Olimpiya Komitəsinin məktubunu s دعم edir və Olimpiya ailəsi tərəfindən bütün idmançılarımız üçün təhlükəsiz mühit yaratmaq zərurətini tam olaraq qəbul edir.
Biz, ABŞ Olimpiya Komitəsinin (USOC) bəyanına razıyıq ki, bizim atletlər və klublarımızın, həmçinin idmanlarının maraqları, dekertifikasiya (sertifikasiyanın ləvs olunması) ilə deyil, təşkilatımız içərəsində anlamlı dəyişikliklər edərək daha yaxşı qorunabilir.
USA Gimnastika tərəfindən Larry Nassar tərəfindən qurbanların şöyxhətli şəkildə təsvir etdiyi sui-qəbulların necə bu qədər vaxt keşmədikdə qala biləcəyini aydın göstərə biləcək bir müstəqil araşdırma dəstəklənir və zəruri və uyğun hər hansı dəyişiklik qəbul edilir.
USA Gimnastika və USOC-nun eyni məqsədi var – idmançıların təhlükəsiz, müsbət və qüdrətli mühitdə rüya öyrənmələri üçün gimnastika və digər idman növünü mümkün qədər təhlükəsiz etmək.
1960-cı illər boyu Brzezinski, prezident Cozef肯eדיн müşaviri və daha sonra Lyndon B. Cohnson administraciónı üçün çalışdı.
1976-ci il seçilmələrində Carterə xarici siyasət barədə məsləhət gördü, sonra 1977-dən 1981-ədək Milli Sülh Müşvərətçisi (NSA) vəzifəsində çalışdı, Henry Kissingerin yerini aldı.
ABD Baş Müdirinin (NSA) müşaviri kimi, o 1978-ci ilin Şimal-Dağüstü Anlaşmaları kimi, 1970-ci illərin sonlarında ABŞ-Çin münasibətlərini normallaşdırmaq kimi, 1979-cu ilin İran İslam במה обращениеशी və İran elçilərinin rehin alınması krizi, həmçinin 1979-cu ildə Sobyet ittifaqının Afganistanı işğalı kimi dünya işləri ilə bağlı Karterə xDOCKED oldu.
Ryan Gosling və Emma Stone aktyrlıqında olan film əsas kateqoriyalarda nominasiyalar aldı.
Gosling və Ston ən yaxşı aktyor və aktrisa kateqoriyalarında nominasiya aldılar.
Digər nominasiyalar ən yaxşı film, rejissor, lent animasiyası, kostyum dizaynı, film montajı, orijinal musiqi, prodüksiya dizaynı, səsləndirmə, səsləndirmənin qarışdırılması və orijinal senaryo nha daxil edir.
"Audition (Divarlarda Söyləmək) filmindən iki sənət əsəri – "The Fools Who Dream" və "City of Stars" ən yaxşı orijinal mahnı nominasiyasına layiq görüldü. Lionsgate studiyası 26 nominasiya aldı – bu, digər studiyalardan çoxdur."
Pərisi şənbə günü, prezident Donald Trump, xatırlatıcı vasitəsilə edilmiş bir bəyanla, ABŞ qoşunlarının Syrıla çıxacağı elan edib.
Trump, Türk Prezident Recep Tayyip Erdoğan ilə telefon danışığına vadaqdan sonra elan edildi.
Türkiyə də, bəyanın Qeyd Etdiyi kimi, Avropa ölkələrinin geri döndərməkdən imtina etdiyi giyotinlə alınan DEAŞ üzvlərinin təhlükəsizliyini da öz üstünə alacaq.
Bu, sadəcə atəşli xoruzların varlığına dair artıq yayılmış bir nəzəriyyəni təsdiq etmək ilə bəyləşmir, eyni zamanda dəmircişlər normalda göstərə bilməyəcəyi rəng və üç ölçülü düzəş kimi detalları da təqdim edir.
Cihangir elm adamları deyir ki, bu heyvanın qanad xılığı üst hissədə qaşılca-qəhvəyi, alt hissəsi isə açıq və ya karotenoid rəngli olub.
Bu keşif, həmçinin quşlarda qanatların inkişafına dair də fikir verir.
Dinozor qanatlarının yaxşı inkişaf etmiş çubuğu, yəni rachis olmaması, lakin qanatların digər xüsusiyyətləri – barbs və barbulelər – mövcud olması səbəbindən, alimlər rachisin bu digər xüsusiyyətlərdən sonraki bir çevikləşmə olduğunu ehtimal etdilər.
Qanatların içi tərkibi uçmaq üçün deyil, daha çox temperaturun tənzimi və ya nümayiş göstərmək üçün istifadə olunmadığını göstərir. Araşdırıcılar, bu, gənc dinosavrın bığacı olsa da, nümunə böyük heyvanların qanat örtüyünü, pişikələrin qılıncını deyil, göstərdiyini iddia etdilər.
Araşdırıcılar bu, gənc dinozavrın quyruğu olsa da, nümunənin böyük dinozavrların qanadının pillələrini, körpə dinozavrların qozunu yox, göstərdiyini fikirlərinə gəldilər.
Dünən səhər Türkiyənin Gaziantep şəhərində polis baş quartersində yerləşən avtomobil bombalı hücum nəticəsində iki polis əmili öldürülüb və iki dollardan çox şəxs yaralanıb.
Gubernatorluq bildirib ki, yaralananların otuz iki nəfəri полиция әməliyyatçısıdır.
Polis, hücumla bağlı eddi-mücahidə olduğu düşünülən Daş (İŞİD) tərəfdarından şüpxəli olduğunu bildirdi.
Onlar Günəshin digər ulduzlar kimi eyni əsas prinsiplərlə işlədiyini aşkar etdilər: sistemdəki bütün ulduzların fəaliyyəti onların parıltısı, dönməsi və başqa heç nə ilə sürüklənir.
Parıltı və dönmə, ucaldılığın plazma axını ilə bağlı olan bir oyunu olan oyunu müəyyən etmək üçün birlikdə istifadə olunur.
Rossbi nömrəsi kiçildikcə, ulduz manyetik neqresiyalar baxımından daha az fəaldir.
Səyahətində Iwasaki çoxsaylı hallarda problemlə üzləşdi.
O başqa tərəfindən piratlarla yağma keçdi, Tibetdə qarağınaş tərəfindən hücum görmədi, Nepalda evl일iклиdən qaçdı və Hindistanda həbs olundu.
802.11n standardı 2.4Ghz və 5.0Ghz sıxlıqlarda işləyir.
Əgər bazası iki radio cihazına sahibdirsə, bu, onu 802.11a, 802.11b və 802.11g ilə oxşar işləməsini təmin edəcək.
802.11n sürətləri, 600 Mbit/s maksimaл teoreik veri çıxışı ilə, əvvəlki versiyalar daripada xeyli daha sürətlidir.
Duvall, iki yetim uşağı olan və evli, Millerə, ona hekayə danışıb, böyük iz qoymayıb.
Əlavə şərh üçün sorunduğunda Miller belə dedi: "Mayk dinäməjə zaman danışır... Mən hazırlanıb gedirdim, bəs o nə dediğini eşitmirəm."
Hu, 2005-ci il səviyyəsindən 2020-ci ilədək ümumi Daxili Hasilin (ÜDH) bir vahidi üzrə karbon dioksidə çıxışları əhəmiyyətli dərəcədə azaltmaq üçün səy göstəririk, dedi.
O, kəsintilər üçün heç bir rəqəm göstərmədi, deyərək ki, onlar Çin vəziyyətinin iqtisadi göstəricilərinə əsasən ediləcək.
Hu, inamdı ki, inamlı inkişaf edən ölkələr "ilk başda çirkinləməyə və sonra təmizləməyə doğruki qadimi yolu dindirməlidir."
O bu da deyib ki, "onlardan, baxmayaraq, inkişaf mərhələlərindən, məsuliyyətlərindən və qabiliyyətlərindən artıq öhdəliklər götürmələri tələb olunmamalıdır."
Irak Araştırma Qruபு bugün saat 12:00 GMT-də hesabatını təqdim etdi.
Indi İraqda hər hansı bir tədbirin etnik nizamı dayandıracağını, artan şiddəti durduracağını ya da başqaldırıma doğru sürüşməni qorumacağını heç kimin güvənə verməyi mümkün deyil.
Rəvnişname Mərkəzi Qərbə olan siyasət barədə Ümummilli Müdafiənin açıq müzakirəsi və vətənpərvərlik ətrafında bir fikrin formalaşdırılması üçün yalvarışla başlayır.
Rə啈ət, Rəhbərliyin İraq ilə bağlı hazırki siyasətinin demək oşunmaz bir çox aspektini tənqid edir və dərhal istiqamət dəyişikiyətini tələb edir.
78 təklifinin ilkinində, bu ilin sonuna qədər İraqın sərhədini düşmən təxribatlarından qorumaq və həmsərhədiləri ilə xottamlı münasibətləri bərpa etmək üçün yeni xarici siyasət tədbiri görücksün.
Möövஹீ свій сенатр və Argentinanın baş naziri Kristina Feran데요 де Кирченер dünən axşam La Plata şəhərində, Buenos Ayresdən 50 kilometr (31 mil) uzaqda prezidentliyə namizadlığını elan etdi.
Kirşner xanım, Argentin Teatrında prezidentliyə namizad olmaq niyyətini elan etdi, bu yer 2005-ci ildə Buenos-Aйrəs ştati delegasiyası üzvü kimi Senat seçimlərinə start vermək üçün istifadə etdiyi eyni yerdir.
Katon hayværkinin ardından yardım və yenidən qurucılıq üçün xərclənmə ilə bağlı dünya ətrafında yarandığı mübahisə, bəzi maliyyə muhafizləri tərəfindən şən bir şəkildə "Buşun Yeni Orleans Qərarı" kimi də adlandırılıb.
İnşaat yeniləmə cəhdatının liberal tənqidi, inşaat kontraktólarını Vaşinqtonun "içindən" olan şəxslərə verməyə yönəlib.
Dörtlük milyondan çox insan yas mərasimində iştirak etmək üçün Roma'ya getdi.
Qeyb olan şəxslərin sayı o qədər çox idi ki, hamının St. Peter meydanında ayaq basıb yas mərasimində iştirak etməsi mümkün deyildi.
Roma şəhərinin müxtəlif yerlərində töhürü baxmaq üçün bir çox böyük televizor ekranları qeyd olunub.
İtalyanın çoxsaylı digər şəhərlərində və dünyanın geri qalan yerlərində, xüsusilə Polşada da buna bənzəyən quruluşlar yaradılıb ki, bu quruluşlar çoxlu insan tərəfindən diqqət göstərilib.
Tarixçilər, FBI-nin uğur oranını artırmaq məqsədilə, xüsusilə yağış maşını cinayətləri kimi asanlıqla həll olunan faktlara vəziyyət düzəltmək üzərində diqqət yetirərək, keçmiş siyasətlərini tənqid ediblər.
Kongres 2005-ci maliyyə ilində əxlaqsızlığa qarşı tədbirləri maliyyələşdirməyə başlayıb və FBI-ın böyüklük pornografiyası üzrə 10 agenti həsr etməli olduğunu göstərib.
Robin Uthappa 70 güləcək
Orta sıradaki vurucular Sachin Tendulkar və Rahul Dravid yaxşı oynadı və yüz ballı əməkdaşlıq etdilər.
Lakin, kapitanın wicket-ini itdikdən sonra Hindistan yalnız 36 güləcək buraxdı və 7 wicket atılıb inning-i bitirdi.
Amerika Birliştiq Şərq Prezidenti Corc V. Buş növbəti November 16-da səhərdə Singapurda yeridildi, Asiya turunun bir həftəlik dövrünü başlayaraq.
Singapurun vitse baş naziri Vong Kan Seng tərəfindən coşqululaşdırılıb və ticarət və terrorizm məsələlərini Singapur baş naziri Li Hsien Loong ilə müzakirə edib.
Mitte-sənətdə bir cəfəyə vağunandan sonra Buş Asiya ilə ticarətin genişləndirilməsi barədə bir qrup insana danışdı.
Baş Nazim Stephen Harper, Çərşənbə günü PMO-da NDP rəhbəri Jack Layton ilə keçirdilən 25 dəqiqəlik görüşdən sonra, 'Saflı Hava Qanunu'nu ikinci oxumaşdan əvvəl, kompleks müzakirə üçün bütün partiyaları əhatə edən komitəyə göndərməyə razılaşıb.
Layton, baş nazir ilə görüşdə, Konservativlərin ympäralara aid qanununa təkliflərdə tapınmışdı və Konservativ partiyanın ympäralara aid qanununun "kamil və tam yenidən yazılmasını" istəmişdi.
Devonport, Tasmaniadakı Mersey xəstəxanasının maliyyələşdirilməsini idarə etmək üçün Federal Hökumət müdahale etdən bəri, dövlət hökuməti və bəzi federal parlamentlər bu addımı noyabrda keçiriləcək federal seçkilərdən əvvəlki bir göz boyama kimi tənqid ediblər.
Lakin Baş Nazim Cohn Havard bu əməlin hospitalın obyektlərini Tasmaniya hökuməti tərəfindən aşağı rütbəyə düşməsindən qorumaq üçün edilərək əlavə 45 milyon AUD şirkətə verilərək aparıldığını bildirib.
Son bülletenə görə, dəniz səviyyəsi oxumaları tsunaminin yaranmasına dair göstəricilərini vurğulayıb. Pago Pago və Niue yaxınlığında müəyyən tsunamili fəaliyyət qeyd edilib.
Tongada böyük zərər ya da yaralanmalar haqqında hesabat yayımlanmadı, lakin elektrik təminatı təcili müddətə kesildi ki, bu da Tonganın yerli idarəetmə orqanlarının PTWC tərəfindən verilən fitnellik xavarı ilə əlaqəyə keçməsini, nəzərinizə görə, imkansız etdi.
Havay adasında sahilboyu və ya yaxınlarında yerləşən ş actedırma məktəbləri cümə barki xavarı ləğv edilməyə baxmayaraq, bütün cümə günü bağlı saxlanıldı.
U.S. Prezidenti Corj V. Buş bu elani təşəkkür edib.
Buşdakı sözçü Gordon Cohndroe Koreya yarımadasının atomlesslaşdırılmasının şahidleşdirilə bilən məqsədinə çatmaq istiqamətində atılan böyük bir addım olduğunu bildirdi.
Atlantik ayrupaları mövsümündəki tenth adlandırılan atmosfer fırtınası olan Subtropical Storm Jerry bu gün Đại okeanda yaranıb.
MilliรายHurricane Mərkəzi (NHC) bildirir ki, hazırda Jerry yer ərazilərə təhlükə törətməyib.
AB Müəmmirlər Korpusu hesabatına görə, daha əvvəl zərər seen diyarın drejajlarını 6 inç yağış parçalaya bilər.
Katrinaราย уршуларында 20 фут даяр су ну соğуб keçmiş Нонынчи маҳалле, yaxın диварın устинен кирип, ҳозир биле килдиగిన судаdır.
Su 100 фут genişliyində bir hissədə dəzgahdan axıb-döşüyür.
Adam Cuerden, Wikimedia İdministratoru, keçən ay Wikinews ilə danışarkən silinmelerlə bağlı narahatlığını ifadə etdi.
O (Velês) əsasən başdan-aşağı bizə dodaq atdı. Birincisi, bu məsələnin hüquqi səbəblər olduğunu göstərərək. İkincisi isə, hətta incəsənət əsərlərinin silinməyə qədər biz məsləhətini dinlədiyini zənn etdi.
Cəmiyyətin narahatlığı, milyonlarca açıq liçensli media sisältini təqdim edən sayt üçün sexual məzmunla bağlı bir siyasət hazırlamaq istiqamətində hazırkı tədbirlərə səbəb oldu.
Edilmiş iş əsasən teorik idi, amma proqram Saqqitariusələm qalaktikası üzrə gördüyü müşahidələri təxmin etmək üçün yazılıb.
Grup axtardığı effekt, galaktikanın qara maddəsi və Milywaya Qovşağına olan qara maddə arasındakı dalga tələbələri nəticəsində yaranacaq.
Ay Yer üzündə dalğaları yaratmaqla kimi çəkici bir təsir göstərsə, eləcə də Qayıalan Könük Milky Way Qayıalanlar ətrafında bir qüvvə göstərir.
Tədqiqatçılar qəbul etdilər ki, qara enerji, adi maddə kimi, başqa qara enerjiyə də təsir edir.
Bu nəzəriyyəyə görə, bir galaksinin ətrafındakı çoxluq qaranlıq maddə galaksinin ətrafında bir cür halo şəklində yerləşir və çoxlu kiçik parçacıklardan təşkil olunmuşdur.
Televiziya xəbərləri fabriqdan ağ dumanın çıxdığını göstərir.
Meydan ətrafındakı sakinləri fabrikin yaxınlığında qala bilməmələri, kondisionerləri söndürmələri və təbii su içməmələri ilə bağlı yerli idarələr xəbərdarlıq edir.
Japanın atom agentliyi açıqlamasına görə, komplekstdə radyoaktiv kessiyum və iyodin aşkarlanıb.
Yetkililər bu şeyin yerində uran yanğısı olan konteynerlərin yaraşıb və sızdırıb-sızdırmadığını göstərə biləcəyini düşünürlər.
Доктар Тони Молл, Квазулу-Натал bölgəsində Çox-Dərman Rezystanslı Tüberküloz (XDR-TB)-ni aşkar etdi.
Intervyuda o, yeni variantın "çox ciddi və dəhşətli, xüsusilə yüksək ölümlülük irədiylə çox narahat edici" olduğunu dedi.
Dr. Moll düşüncəsinə görə, bəzi xəstələr bu mikrobu xəstəxanədə tapa biliblər, və ən azından ikisi xəstəxana sığortacıları idi.
Bir il müddətində, xəstə bir şəxs 10-15 yaxın təmasda olan insanı зарар edə bilər.
Lakin, tuberculosis-ə qarşı dərman rezistensiyası geniş (XDR-TB) olanların bütün qrupunda bu faiz hələ də aşağı görünür; Cənubi Afrikada bir müddət ərzində infeksiya olmuş ümumilikdə 330 min nəfər içərisində 6 min nəfər.
1000 pounddan çox ağırlıqda olan və təxminən saatda 17500 mil sürətlə hərəkət edən satelitlər Yer üzündən 491 mil yüksəklikdə toqquşdu.
Şərsənlər deyir ki, toqquşma nəticəsində baş vermiş partlayış böyük idi.
Onlaribuya qəza nə qədər böyük olduğunu və Yer üzündə necə təsir etməsini öyrənməyə davam edirlər.
ABŞ Müdafiə Departamenti Strategik Komandasının ofisi enkazı nəzarət edir.
Plottlama analizin nəticəsi public saytda yayımlanacaq.
Pensilvaniya şərq tərəfindəki Pittsburgh uşaq xəstəxanasında işləmiş bir həkim, Çərşənbə günü avtomobilinin yük yerində anası ölü tapıldıqdan sonra ağır cinayətdə suçlanacaq, Ohio tərəfindən məlumat verilir.
29 yaşlı doktor Malar Balasubramanian, Cincinnati şəhərinin şimalında təxminən 15 ميل (kilometrlik) aradakı Blue Ash suburcticamente şəhərində yol kenarında, T-şört və ət dovrabları geyinib, görünüşə görə qətiyyən dərmanlarla müalicə olunmuş vəziyyətdə tapılıb.
O, 500 metr uzaqda olan qara Oldsmobile Intrigue avtomobilinə polislərə istiqamət verdi.
Orada, Saroja Balasubramanianın, 53 yaşlı, qanlarla laktalanmış örtüklərlə örtülü cüssesini tapdılar.
Polis dedi ki, caws roughly bir gün qalıb görünürdü.
Bu il mövsümün ilk dəfəsi xəstəlik hallarının son iyulda aşkar edildiyi bildirildi.
Xəstəlik xorlar tərəfindən daşıyılır, sonra da qaşqabanlar vasitəsilə insanlara yayılır.
Vəbahın baş verməsi Hindistan hökumətini xaric olunan bölgələrdə xor toplayıcıları yerləşdirmək, minlərlə qanadı dəri xalçası pay etmək və dərman maddələri püskürtmək kimi tədbirlər görməyə məcbur edib.
Hökumət tərəfindən də ilang million əcza qabığı aneksit vaksininin vədini verilib ki, bu da səhiyyə orqanlarını gələn ilə hazırlamaqda kömək edəcək.
Bu il tarixi ən çox kesanə zərər vurmuş bölgələrə vaksinlər çatdırılması üçün planlar maliyyə çatışmazlığı və digər xəstəliklərə nisbətən daha aşağı önlisayışından dolayı gecikdi.
1956-cı ildə Słania Sviçrəyə köçdü, orada üç il sonra Şvéd Pöst Xidmətinə işə başlamış və onların baş xaltakçıсы olmuşdur.
O Sviçdən və 28 digər ölkə üçün 1000-dən çox mark təhsil edib.
Ona aid işləri o qədər tanınmış keyfiyət və detallı ki, o filoatelistlər arasında çox az sayda "həyatda tanınan" şəxsdir. Bəzi adamlar yalnız onun işlərini toplamaqla məşğul olurlar.
Ona aid 1000-ci postal 2000-ci ildə David Klöcker Ehrenstrahl tərəfindən hazırlanmış, "Šveds Krallarının Böyük İşləri" adlı gözəl postal olmuşdur ki, bu da Guinness Dünyanın Rekorları kitabında qeyd edilib.
O da çoxlu ölkələr üçün banknotlar üzərində cisim ocağına sövsət etməklə məşğul idi, əsərinin son nümunələri yeni Kanadanın 5 və 100 dollar dəyərli banknotlarının üzərində Baş nazir portretləri olaraqdır.
Nəticənin baş verən qəza världen sonra Gibson xəstəxanəyə çatdırılıb, lakin qısa müddət sonra vəfat edib.
64 yaşında olan yük maşını sürücüsü qəza nəticəsində xətilənmədi.
Menzilə yaxın, o gün təxminən saat 12:00 GMT-də nəqliyyat vasitəsi hadisə yerindən götürülüb.
Kazanın baş verdiyi yerin yaxınlığında garajda işləyən bir şəxs dedi ki: "Sökün keçmək üçün gözləyən uşaqlar vardı və hamısı bağıran, ağlayan idi."
Hadisə baş verdiyi yerdən hamı geri döndü.
Balıdadakı gündəlik plandakı digər məsələlər dünyanın qalan forestlərini qorumaq və inkişaf etən ölkələrin daha az çirkləndirici yollarla böyüməyə kömək edən texnologiyaları paylaşmaqdır.
Birlashmiş Millatlar Təşkilatı (BMT) həmçinin dünya isinməsinin təsirləri ilə başa çixmaq üçün kesanləri dəstəkləyəcək bir maliyyə fonunu təkmil etmək üçün ümid edir.
Maliyyə tağir yağışlardan qorunmuş evlər, daha yaxşı su idarəçiliyi və plıçların çürükลมasına yönəldilə bilər.
Fluke yazdırmış ki, bəzi insanların qadınların sağlamlığı barədə danışmalarını susdurmağa çəριymələri uğursuz olub.
O, qadın və kişi tərəfindən ona göndərilən çoxlu sayda müsbət fikirlər və təşviqlər nəticəsində kontrasepsiya dəyinin tibbi zərurət kimi nəzərdən keçirilməsini təklif edən bu yekunlaşdırıb.
Dəyənlər xəstəxanalara daşındıqdan sonra döyüşlər bitəndə, qalan təxminən 40 müasir həbs olunanlar avizədə qaldı və hüதுmlərinin otaqlarına dönməkdən imtinac etdilər.
Müzakirəçilər vəziyyəti düzəltməyə çalışdı, amma zalimlərin tələbləri aydırag.
Tərcümə: MDT vaxtının axşam 10-dan 11-ə qədər, həbszedələrdən bir d insanlar oyun meydançasında yanğınsəbəb etdi.
Çox baldıra, policiye mühafizə edici geyimlər geyinib myndan həyətinə daxil olub və göz yaş dövbuatıyla həbsuluları hörgüçlüyə sovrub.
Ates seabetçiləri nəticədə saat 23:35-də yanğıla başa vurdu.
1963-cü ildə təmir hövzəsi inşa edildikdən sonra, ilki dağ sularının ölülərini bütün okean boyunca yayılanğına səbəb olan meşəyəni dayandırmaq mümkün oldu.
Bu tortlar dyuvar və plajlariformis torntlar yaratmaq üçün zəruri idi, ki, bu yerlər heyvanlar üçün yaşayış məkanı olub.
Nəticə olaraq, iki balıq növü yox olub və iki digəri də, hətta sırtığı balığı da daxil olmaqla, təhlükəaltı vəziyyətdə qalıb.
Toldan sonra su səviyyəsi sadəcə bir neçə foot qalxacaq olsa da, rəsmilər aşağıdakı eroziya olmuş heyvanların yaşaydığı yerləri yeniləyəcəyini umurlar.
Tsunami xəbərdarlığı edilməyib və Cakarta geofizik agentliyi göstərib ki, dəfçinin böyüklüyü 6.5 ballıq hadisə tələbini qarşılamadığına görə tsunami xəbərdarlığı edilməyəcək.
Tsunami təhlükəsi olmamasına baxmayaraq, sakinlərin qorxması başladı və iş yerlərindən, evlərindən uzaqlaşmağa başladılar.
Winfrey xolqlarına veda edərkən ağlayırsa da, onlara geri qayıdacağını açıq bildirdi.
Bu veda olmayacaq. Bu bir babanın bitməsi və yeni bir babanın açılmasıdır.
Namibiya prezident və parlament seçimlərinin nəticələrinin yekunlarına görə, hazırda prezident olan Hifikepunye Pohamba böyük qazançla yenidən seçilmişdir.
Hakim partiya, Cənub-Şimal-Şərq Afrika Xalqları Ansible-ı (SWAPO), parlaq nghị elections-da da əksəriyyətni qoruyub saxladı.
Koalisya və afqan tə㎠ləri əraziyə daxil olub məkanı təmin etdi və kömək etmək üçün digər koalisya tədmirləri göndərilib.
Qəza dağlarda, yüksək bir yerin üstündə baş verib və düşmən tətbiqlərinə səbəb olduğu düşünülür.
Qəza yeri axtarışına yönələn çalışmalar pis hava və qorxu oxşar layihələr tərəfindən qarşılanır.
Mangola tibbi xeyriyyə təşkilatı, Müalicəsiz Sınırları Bilən və Dünya Sağlamlıq Orqanizasiyası ölkədə qeyd olunan ən ağır epidemiya olduğunu bildirir.
Medikal Dəstək Təşkilatı "Cəmiyyətlər Üçün Sərhəd"in sözçüsü Riçard Vīrman bildirib: "Angola ən pisləyi epidemiyaya doğru irəliləyir və vəziyyət Angolada çox pis olaraq qalmaqdadır", o deyib.
Oyunlar saat 10:00-da yaxşı hava şəraiti altında başladı. Öğhertənin ortasında qısa bir yağış olsa da, tez özünü bitirdi və 7-şəhlər rugby üçün mükəmləş bir gün idi.
Turnuwa üstəncə qardaşlar, üçüncü nəhəng Sırasıdakı Səud Arabistanı beşinci nəhəng Sırasıdakı Zambiya ilə rahat 26-00 məğlubiyyəti ilə başladılar.
Qərbli qardaşları ilə baş överən oyunda açıq şəkildə əzilmish olsa da, Cənubi Afrika turnuwa başa çatdıkça daim yaxşılaşdı.
Onların närim müdafiəsi, topu idarə etmə qabiliyyəti və oyunda birgə işləmələri onları xalq etdi və bu komandanın məğlub edilməsi aydındı.
Amsterdam şəhəri və Anne Frank Muzeyinin rəsmiləri, ağacın dəsayla bulaşdığını və tökülmək təhlükəsi altında olduğu üçün public sağlamlığı üçün təhlükə törüşdüğünü bildirir.
Çoxşənbə günü qıçaşdırılması planlaşdırılmışdı, lakin fötr məhkəmə qərarı nəticəsində xilas edildi.
"“Yeddi Səxylər” adlandırılan bütün mağara girişləri ən azından 100-250 metr (328-820 фут) diametrə malikdir."
Infrared görüntülər göstərir ki, gecə və gündüz temperatur fərqləri, ehtimalən mağaralar olduğunu бил địnhə gətirir.
Gündüz atrafdakı səthdən soyuq, gecə isə daha dərir.
"Amerika Birliştiilmiş Dömlərinin (USGS) Astrojeologiya Komandası və Arizona Universitetinin Flagstaff şəhərində yerləşən elmPandı Glen Cushing, "Onların termal xarakteristikaları Yer üzündəki böyük mağaralardakı olduğu kimi, ümumiyyətlə aşağı-sasaq temperaturu saxlamır, lakin bu, onların yerin dərin daxilindəki q случаях olduğunu göstərir" dedi.
Fransada səsvermə tərاریخlı olaraq sadə texniki təcrübə olub: seçicilər özlərini bir kabinəyə alternativ edir, seçdikləri namizdin adını göstərən öncədan çap edilmiş bir qəhvəyi kağızı qeydiyyat xətninə atırlar.
Rəsmiyyətlər seçicinin kimliyini təsdiq edəndən sonra, seçici qeydiyyat defterinə imza atır və qeydiyyat qabını seçki kutusuna atır.
Fransız seçki qanunu prosedurları ganske qatıcı şəkildə nəzərdə tutur.
1988-dən bəri seçki qutuları şeffaf olmalıdır ki, səsverməçilər və müşahidəçilər səsvermənin başlaması zamanı qəbul etmə cavablarının olmadığını və etdirməyəcəyini görə bilsinlər, yalnız rəsmən sayılmış və təyinat almış seçicilərin qəbul etmə cavabları istisna olaraq.
Mürəcidətlər prosesin hər bir hissəsini müşahidət etmək üçün nümayəndələr göndərə bilərlər. Axşam saatlarında, xolqdan olanlar müəyyən prosedurlara uyğun olaraq, kați nəzarətdə səsverməni sayırlar.
ASUS Eee PC, öncə dünyada ucuzluq və işləmə xüsusiyyətləri baxımından çıxarılıb, 2007-ci il Taipei IT Ayında çox danışılıb.
Lakin ASUS-un 2007-ci ildə Çin Respublikası Başrätışka Təxirəsi tərəfindən təqdim olunan "Ustanın Sürdürmilik Mükafatı"na layiq görülməsindən sonra noutbuk komputerlər üzrə istehlakçı bazarında radikal transformasiya və dəyişikliklər baş verəcək.
Stansiyanın veb saytı göstərişi "yeni və əvel zamanlar görülen, əhval-ruhiyyəyə xələl gətirən, bizə xas olan buxara ilə işləyən radio teatrı!" kimi təsvir edir!
Başlanğıclarında bu şou yalnız uzunömürlü internet radio saytı TogiNet Radio-da, danışma radiouna yönəlmiş bir saytda çəkilib.
2015-ci ilin axırında TogiNet AstroNet Radio-nu bir qolçulu stansiya kimi yaradды.
Əlavə olaraq, şou əslində şimali Texasanın yerli sakinləri olan amator səs aktyorlarını içərdi.
Bishkek qəsəbəsindəki küçələrdə полиция təhlükəsizliyi təmin etmədiyi üçün gecə boyu geniş miqyaslı yağma hadisələri davam etdiyi bildirilir.
Bir müşahidəçi tərəfindən Bişkek qrup şəxslərin küçələrdə gəzib tükətkarlıq mallarından yağma etdiyi üçün "anarxiya" keadaanına çökmüş kimi təsvir olundu.
Bir neçə Bişkek sakinləri qanunsuzluq üçün cənubdan gəlmiş aksiyaclıları təqsirə atdı.
Cənub Afrika, Yeni Zelandiyanın "All Blacks" komandasını Cənub Afrika turları çərçivəsində Rustenburg, Cənub Afrika bazarlığındakı Royal Bafokeng Stadionunda rugby union oyununda məğlub etdi.
Nəticə 21-20 idi, bir balla qələbə
Springboks üçün bu, beş oyunlu məğlubiyyət seriyasını dayandırdı.
All Blacks komandası iki həftə əvvəl də kiçik kuboku qazananlardan sonra bu onların son oyunuddu.
Série oyunlarının final mərcəli oyunu næ্সilki həftədə Johannesburgda, Ellis Parkda keçiriləcək, burada Springboks Avstraliya ilə qarşılaşacaq.
Sənin qeyd etdiyin cümləni aşağıdakı kimi tələffüz edə bilərəm: Pedaş Montanaın qərb hissəsində Monday axşamı saat 22:08-da orta böyüklүктə sarsıntıyla yayıldı.
Ümayınan, ABŞ Yerşərası Araşdırma Mərkəzi (USGS) və onların Milli Eyyalar Məlumat Mərkəzi tərəfindən zərər haqqında dərhal hesabatlar alınmayıb.
Eytibar erzində yaranan layihə Dillon şəhərindən təxminən 20 km (15 mail) şimal-şərqdə, Butte şəhərindən isə təxminən 65 km (40 mail) cənubda yer alıb.
İnsanlar üçün ölümcül olan quş xolası stveni, H5N1, Çixoyun şərqində Lyon yaxınlığındakı bataqlıqda Monday günü tapılan ölü bir yaban quşu nümunəsində aşk হলো.
Fransiya Avropa İttifaqında bu virusdan dördüncü ölkədir; Avstriya, Almaniya, Sloveniya, Bolqarıstan, Yunanıstan və İtaliya tərk ediləndən sonra.
Xroatiyada və Dənmarkada H5N1 ilə şübhəli hallar hələ də təsdiqlänmir.
Chambers milyonlarca yer üzü sakinini "yayılan ölüm, qətran və terror" ilə təhdid edən İlahi üçün dava etdi.
Chambers, agnostik bir şəxs, davasının "əhəmiyətsiz" və "hər kəs hər kəsi dava edə bilər" olduğunu iddia edir.
Kamer vilayətinin tanınmış musiqiçisi Kamel Saint-Saens tərəfindən yazılan Fransız operasında təqdim olunan hekayə, "kişinin həyatı dərman və Yaponiya sevgisi tərəfindən müəyyən edilir" haqqındadır.
Nəticədə, ifçilər sânstaqda kannabis qazma içirlər və teatr özü də tamaşaçıları da qoşulmağa təşviq edir.
Mənbəvi Sədri, Teksasın valisi Rik Perri və Kongressdəki Mişel Bakman 4-cü, 5-ci və 6-cı yerlər
Nəticələr açıqlanandan sonra Cingriç Santorumu layiq görüb, lakin Romneylə bağlı sərt sözlər işlətdi, çünki İoyada Cingriçə qarşı mənfi kampaniya reklamları Romneynin tə"})sviyəsi ilə yayıldı.
Perry bildirib ki, "bu qursalda mənim üçün istiqamət olaraq qalan Texasa qayıtmaq və bu yarışda artıq irəli getmək üçün yol varb ectediyini qiymətləndirmək", lakin daha sonra yarışda qalsacağını və yanvarın 21-də Çaynaşirəki (Güney Karolina) keçirilən ilk seçkilərdə iştirak edəcəyini söylədi.
Avgustda Ames Straw Poll-u qazanan Bachmann, kampaniyasını dayandırmağa qərar verdi.
Fotoğrafçı Ronald Reagan UCLA Medisina Mərkəzində yerələşdirildi, orada daha sonra vəfat etdi.
Ona görə xəbərlər göstərdi ki, o 20 yaşlarında idi. Bieber bir açıqlamada bildirib ki: "Mən bu təsəffühi hadisəyə şahid deyildim və ya ondan doğrudan da bağlı deyildim, lakin qurban ailəsi ilə əyləşirəm və onlara dua edirəm."
Eğlence xəbərləri saytı TMZ, fotojoğunçunun avtosunun Sepulveda Bulvarının müxtəlif tərəfində dayandığını, yol keçməzdan əvvəl polis xüsusi təkili çəkərkən, sonra da yolun üstündə davam etməyə çalışdığını anlamışdır. Bu, Kaliforniya Avtomobil Polisi tərəfindən trafik dayanmasında olan polis əmri ilə iki dəfə geri dönməsinə səbəb olmuşdur.
Polisə görə, fotoqrafı vuran avtomobil sürücüsü cinayət məsuliyyətinə çökəcək görünmür.
Hər gün yalnız ərbəş mükafimə olub, bir çox ölkə fillər podiuma qalxmağı başaramayıb.
Necəsə, gestern Super-G yarışlarında Anna Jochemsen qadınlar arasında noncu, Katja Saarinen isə eyni yarışda tenth olub, Niderland və Finlandiya ölkələri də bu yarışa daxil edilib.
Avstraliyanın Mitşell Gurli qadınlar arasında qadınlar arasında Super-G yarışlarında on birinci yerə qayıdıldı. Çex yarışçısı Oldriç Yelinek, qříkladda oturaraq keçirilən Super-G yarışlarında altıncı yerə qayıdıldı.
Meksikalı Arly Velasquez qadınlar arasında oturaraq Super-G yarışında on beşinci, Yeni Zelandalı Adam Hall isalamalar arasında Super-G yarışında isə ninth yer
Polşanın görmə badalına malik olan skiççi Maciej Krezel və rəhbəri Anna Ogarzynska Super-G yarışında thirteenth yerə gəldi. Cənubi Koreyanın Jong Seork Park erkələrin oturaraq Super-G yarışında twenty-fourth yerə q 거야.
2010-cu ilin earquakından sonra Haiti-yə gələn BMT sülh təminatçılarının, təpkili xəstiliyin, tırtıqların çadırları yaxınlığında başlaydığı mənbənin yayılmasına səbəb olduğu iddia edilir.
Davaçılarının iddialarına görə, BMT qrampasından fırlanan tikinti матеріаlları təmizlənməyib, bu da bakteriyaların Haiti-nin ən böyükெடுக்கப்பட்ட Artibonite çayına daxil olmasına səbəb olub.
Droutlar gəlincə qədər Haiti 1800-cü illərdən bəri xəstəliklə bağlı problemlərlə üzləşməyib.
Ayçaq Adalat və Demokratiya İnstitutu Nepalın Ümummilli Təhlükəsizlik Sülh Qurğusunun Haiti ölkəsinə xatoşluqlandıqları xüsusiyyətləri olan xəstəliyi gətirdiyini göstərən, müstəqil araşdırmalara istinad edib.
Danell Lantagne, xəstəlik üzrə BMT ekspertidir, bu epidemiyanın müharibəçilər tərəfindən baş verəcəyi ehtimalını bildirib.
Hamilton təsdiq etdi ki, Howard Universiteti Xəstəxanəsi pasientləni stabil vəziyyətdə qəbul edib.
Xəstə Nigeriyaya gedibdir, orada Ebola вирусу ilə bağlı bəzi hallar baş vermişdir.
Xəstənin digərləri ilə təmasdan məhrum edilməsi ilə əlaqədar başqa xəstələrin infeksiya xatarlarına yoluxmasını önləmək üçün xəstəxana infeksiyaya qarşı tədbirlərə riayət edib.
Simpsona qədər Simon müxtəlif vəzifələrdə bir çox tamaşada çalışmışdı.
1980-ci illərdə o "Taxi", "Cheers" və "The Tracy Ullman Show" kimi verilişlərdə çalışıb.
1989-cu ildə o, Brooks və Groeninglə birlikdə "The Simpsons"-i yaratmağa kömək etdi və tamaşanın ilk yazıcı heyətini işə almağı ilə məsul idi.
1993-cü ildə şoudan ayrılsa da, o idarəetmə prodyüseri titulunu qoruyub saxladı və hər il milyonlarla dollar worthində kans relye (hakylar) qazmaya davam etdi.
Tezliklə Çin xəbər agentliyi Xinhua bir avionsın rehin götürüldüyünü bildirib.
Sonrakiรายงานlar uçağın bombalı təhdid aldığını vəysin Afghanistana geri çevrildiyini, Kandaharda endiklərini bildirdi.
Baxışlardan əvvəlki məlumatlara görə, uçaq Ürümqi şəhərində təcili eniş verməkdən imtinac ediləndən sonra Afğanistana geri dönərək çevrilmişdir.
İran xüsusilə hərbi və sivil işlər üçün çox pis icra olunan, yaşlanan bir anaparça keşməyə malik olduğu üçün hava qəzaları sıx baş verir.
Beşarətli sanksiyalar yeni uçaqların alınılmasını mümkün kılmaza gətirib.
Bu cümlənin əvvəlində, cəmi üç nəfər öldü və üç nəfər daha yaralandı.
Keçən ay İran, səbət illərin ən ağır hava nəqliyyat căzähətini yaşadı, bir təyyarə Ermənistana doğru uçarkən qaraja düşüb, 168 nəfər öldü.
Anaşahrda bir daha reysli uçara qaçaraq pistə girdi və divara çarşıb, 17 nəfər öldü.
Aerosmith turnuellarında qalan konsertlərini ləğv ediblər.
Rock qrupu sentyabrın 16-ına qədər ABŞ və Kanadada tour keçirməli idi.
Şarkıçı Steven Tyler 5 avqustda ayağını sândan düşüb ifşa edirs anchor, tour रद्द edilib.
Məriyyə ilk setə tie-break-də məğlub olub, çünki hər iki oyunçu set boyu bütün servisləri qoruyub.
Del Potro ikinci setdə başlanğıcda üstünlük qazandı, lakin bu da 6-6 hesabına gəldikdən sonra əlaqə oyununa çevrildi.
Potro bu vaxta qədər qoluna müalicə aldılar, amma oyuna qayıtmaqdan doğruldu.
Proqram yerel vaxtla axşam 8:30-da (UTC 15:00) başlayıb.
Ülke geneli məşhur şairlər Shri Shyam'ın ayağına, ibadəti mahnılarını, yani dindən-dini şairlərini təqdim etdilər.
Şാന്‍джу Şarma azarı həftəni başlayıb, sonra Djai Şankar Çodharı çıxış edib. Həm də "çhappan bhog" bəyləyi yəşəyib. Şarkıcı Raju Khandelwal onunla birlikdə idi.
Sonra Lakkha Singh bəyləşərək bəylansları qırmalaya başladı.
Baba Shyama 108 ədəd Chhappan Bhog plevəsi (hinddüydə ilahəyə təqdim olunan şəkərbura, meyvələr, yaşılcəyiq, noutlar və s. kimi 56 fərqli yerdən ibarət olan yemək) təqdim olundu.
Lakkha Singh, həmçinin çhappan bhog bəyləginə aid bir Azərbaycan əxshallı mahnı ifşa etdi. Səzgiçi Raju Khandelwal da onunla birlikdə idi.
Çərşənbə axşamı Tokyo Oyun Gösterisində keçirilən əsas təqdimatda Nintendo prezidenti Satoru İwatə şirkətin yeni Nintendo Revolution konsolunun idarəetmək aləti dizaynını açıqladı.
Televizyon tıpası kimi görünüşlüb, idarəetməkçi cihaz istifadəçinin televizorunun yaxınında yerləşdirilən iki sensoru istifadə edərək üç பரிwymalı məkan
Bu, oyunlarda cihazı havada hərəkət etməklə oyunçuların hərəkətləri və tədbirləri nəzarət etməsinə imkan verəcək.
Giancarlo Fisichella avtomobilinin nəzarətini itirib və yarışın başlanmasından çox keçməmiş dərhal bitirib.
O təkdamınıq Fernando Alonso yarışın əksər hissəsində lider idi, amma pit-stopdan sonra bitirdi, ehtimally arxa sağ tərəfdən düzgün săxlanılmamış təkər səbəbindən.
Maikel Şumaker yarışa Alonsodan sonra, yarış üzərindəki çoxsaylı döyüşlərdə amortisoer zərarı olduğu üçün bitirdi.
"O çox gözəldir və qoca da yaxşı canlandırır," o, báo chí họp báo ghi lại szerint dedi.
Həmən bu iş üstündə tələb-dərs etdikdə, ürəyimdən ürəyə, hər dəfə çox təsirléndim.
Başlanğıcdan təxminən 3 dəqiqə sonra, üzərindəki kamera fuel tankdan çoxlu määrətlərin yoxlanmasıın ayrıldığını göstərdi.
Lakin, onlara yük maşınına heç də zərər çatdırmadıkları düşünülmür.
NASA'nın kosmosa daşıyıcı proqramının baş direktoru N. Wayne Hale Jr. foamun "bizim narahat olduğumuz vaxtdan sonra" düşdüğünü bildirdi.
Göstərim başlanıb beş dəqiqə sonra külək əsməyə başlayır, bir dəqiqə sonra isə külək saatda 70 km/s sürətlə əsməyə başlayır... sonra yağış yağır, amma o qədər güclü və böyük ki, dərinizi qaşığın dəyir, sonra gökdən hörük yağmağa başlayır, insanlar panikləyir, bağırmaya başlayır və bir-birinə üzərinə basaraq dağa çixırlar.
"Armand Versace dedi ki, "Siz qardaşımı və onun dostunu itirdim, yolumda iki zəif görməli (və ya əl və ayağı tərər) şəxs sınaq vərəqində oturmuşdu, insanlar onlardan üstün keçib, onları itirib."
NHK-nin xəbərinə görə, Niğata vilayətində yerləşən Kashiwazaki-Kariwa atomEnerji kompleksi normal işləyir.
Hokuriku Electric Power Co. şirkəti sismodan hər hansı təsiri olmadığını və Shika atomEnerji stationundakı 1 və 2 №-li reaktorların dayandırıldığını bildirdi.
Şərq ərazisində təxminən 9400 ailə su olmadan, 100 ailə isə dəyirəciksiz qaldığı bildirilir.
Bəzi yollar zərər gördü, kesanaları zərər gördü, və Ishikawa vilayətindəki Noto Havaalanı bağlı qaldı.
Bir bomba valinin ofisinin önündə partladı.
İki saat ərzində hökumət binalarının yaxınlığında üç bombanın daha vurulması baş verdi.
Bəzi məlumatlar rəsmi ölü sayını səkkiz kimi göstərir və rəsmi məlumatlar dənizken 30-a qədər şəxsin yaralandığını təsdiq edir; lakin yekun rəqəmlər hələ də bilinmir.
Pişman edici şəkildə zehirlənmiş heyvan yemini yeyəndən sonra ölmüş heyvanların dəzgahından hem okzalik asidi, hem də melamin aşk হলো.
Ünivrsitetnin tədqiqatçılarının dediyinə görə, iki birleşmiş maddə bir-bir ilə təbaşirəhörü formalaşdırır ki, bu da böyrək funksiyasını bağlaya bilər.
Araşdırmacılar melamin və sülfamik asit əlavə edilməklə pişiklərin idrarında yaranan kristallar müşahidə etdilər.
Bu kristallerin tərkibi infrared spektroskopiyası (FTIR) ilə təyinatlı heyvanların seçimində olan urinindəki tərkiblə uyğundur.
Sən bilməyə bilərəm, bilməyə bilərəm, lakin Mərkəzi Avropadan gələn əmticulatın əksini bu ölkəyə girməsi icraatdan-azad olmuşdur.
Lakin mallarımızın səkkizdə otuz faizi Mərkəzi Amerika ölkələrində tariflər vasitəsilə taxılmışdı. Biz səni qəbul edirik.
Mənə bu aydırı, bu adil deyildi.
Mən insanların qarşılarına qoyduğum yeganə şey, siz bizimlə olduğu kimi biz də sizinlə olmaqdır.
Kaliforniya Gobernörü Arnolddan Švarcneger, uşaqlara şiddətli video oyunlarının satışı və ya icarəsi ilə bağlı qanuni təklifi qan qəbul etdi.
Qanun, Kaliforniya ştatında satılan şiddətli video oyunlarının "18" yazısı olan bir etiketlə işarə olunmasını tələb edir və qanunsuz satışı törətdikcə 1000 dollar 벌칙
Cümhürət Baş Prokuroru Kier Starmer QC bu səhər Huhne və Pryce-i məsuliyyətə çəkdiğini bildirən bir açıqlama verdi.
Hüzne istefa verdidi və onun yerini Kabinetdə Ed Davey MP zalayış edəcək. Norman Lamb MP Daveyin boşaldığı İşleq Naziri vəzifəsini üstünə alacağı gözlənilir.
Hühne və Preyis 16 fevralda Vesti̇nster Magistratları Court-da görünmək planlaşdırılıb.
Qəbul olunan itibar zərərçüləri Nikolas Alden, 25 yaşlı və Zəkəri Cuddebak, 21 yaşlıdır. Cuddebak sürücüdürdü.
Edgar Veguilla əli və çiyini dəzgilə bilən xəsarət aldı, Kristoffer Schneider isə üzü üçün yenidən quruluş cərrahlığı tələb edir.
Uka'nın silahı beşinci kişinin başına doğrultulmuşken bozuldu. Şniderin davamlı ağrısı, bir gözünde körlük, sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətirə qədər sətir
Şnider, vətənindəki USAF bazasından videolink vasitəsilə şahidlik etdi.
Çılaxçılıq günündə keçirilən hadisəyə ayrılıb-bir tutaraq, Karpanedo Çempionatçada iki ayrı yarışda iştirak etdi.
Ona ilk Slalom idi, burada ilk turlarında "Bitirmədi" nəticəsini qazandı. Hadisədəki 116 iştirakçının 36-sı bu nəticəyə sahib idi.
Digər yarış, Böyük Slalom yarışında isen, qadınlar arasında vinçlə yarışan qruppda 4:41.30 dəqiqə ümumi nəticə ilə tenth yerə düşdü. Bu nəticə Avstriya vətəndaşı KlAudiya Loesch-dən 2:11.60 dəqiqə, Macarıstanlı Gyöngyi Dani-dən isə 1:09.02 dəqiqə daha pis idi.
Qadınlar arasında oturaraq olan qahqlanlardan dördü yarışlarını tamamlaya bilmədiyi, və böyük slalom yarışının ümumi 117 qahqlanından 45-i də yarışda yer ala bilmEydi.
Mədnya Pradesh Polisi चीрənแลп компьютери və mobil telefonunu aşkar etdi.
Müdir müdir yardımcısı D.K. Arya bildirib ki, "Biz İsviçre vətəndəni sekslə təhlükə altına alan beş nəfəri q춰rib, onun mobil telefonunu və nūtbukunu geri alıb."
Dəvət edilən şəxslər Baba Kənjər, Bütün Kənjər, Rampro Kənjər, Gaza Kənjər və Vishnu Kənjər kimi təqdim ediliblər.
Polis komandiri Chandra Shekhar Solanki bildirib ki, təqsirləndirilən şəxslər maskalı və ya üzləri örtülü şəkildə məhkəməyə gəlib.
Maşın evə çaqmaqla çdyždiyi zaman, evdə üç nəfər olsa da, onlardan heç biri diri qala bilmedi.
Lakin, sürücü başının ciddi xəsarət aldığı bilinir.
Nəzarət edildiyin yol, qırmızı Audi TT-dən sürücüyü xilasetməyə çalışan tıxlaq xidmətlər çalışdıqları zaman təcili şəkildə bağlı edildi.
O əvvəllər Britaniyanın Qrat Yarmouth şəhərində yerləşən Ceyms Paget Xəstəxanasında xəstə qaldı.
O daha sonra Cambridge-də Addenbrooke's Xəstəxanasına köçürülmüşdü.
Adekoya daha sonra Edinburgh Şerif Məhkəməsində oğlu ilə cinayət işi altında məhkum edilib.
O, davanın təhlükəsiz keçirilmesi üçün təhlükəli olduğu səbəbindən təhlükəsizlik tədbirləri görülüb, lakin onun şəkli çox yayılmış olduğu üçün şahidlərin ifadələri zəif ola bilər.
Bu ÜÇlükdə başqa yerlərdə yaygın bir usuldür, lakin İskoçiya adliyyəsi fərqli işləyir və məhkəmələr fotoşəkillərin yayımlanmasının potensial olaraq zərərli ola biləcəyini nəzərdən keçiriblər.
Dundey Universitetinin professoru Pamela Ferguson qeyd edir: "Jurnalistlər şübhələrin foto və s.-ni yayımladıqları zaman təhlükəli bir xəttdə irəliləmədiklər kimi görünür."
Davasların ümumi rəsmiliyini daşıyan Baş Prokuratura jurnalistlərə etiraz edib ki, ən azından iddianamə təqdim edilənə qədər daha heç bir komment verməyəcəyini bildirib.
Sızıntıya görə, bu sənəd Quddus mövzusunda, yəni 1967-ci il Mərkəzi Coğrafiya Müharibəsindən əvvəlki sərhədlərə əsaslanaraq Palastinin istədiyi sərhədlər haqqında danışacaq.
Digər mövzular, əhalilər qeyd edir ki, iki millət üçün qiymətli olan Qudsun gələcək vəziyyəti və Jordan Dərəsi məsələsi də daxil olub.
Qร่วม Israel, anlaşma imza edildikdən sonra da dərəhətəkölü qölgedə 10 il əskər
Zərərsizləşdirmənin əlavə sınavında tətbiq olunan silahşünaslar, sınavın nəzarət və effektivliyi qiymətləndirildiyi üçün välayətçilər tərəfindən yaxından müşahidə olunmalı idi.
NPWS və Avstraliyanın Təsbedicilər Assosiasiyası (NSW) Inc-nin ortaq iş birliyi şərtində, təcrübəli qeyri-müəssisəli vəqf (QMV) üzvləri Təsbedicilər Assosiasiyasının huntinq proqramı çərçivəsində işə qəbul edildi.
NPWS-nin Parkların Qorunması və Miras Direktörü icraedici Mick O'Flynnın sözlərinə görə, ilk atış operacji üçün seçilən dörd atıcı genişmiq야 təhlükəsizlik və təlimlə təmin edilib.
Martelli dünən nine üzvlük yeni İcraedir Electoral Müşavir Məclisini (İCM) andişə etdi.
Martelly-nin dörd ildə beşinci CEP-idir.
Keçən ay prezident komissiyası ölkəni yeni seçkilərə doğru sürüşdürmək üçün bir sıra tədbirlərin bir hissəsi olaraq əvvəlki CEP-in istifasını tövsiyə etdi.
Komissiya, oktyabr ayında başlayan genişmi毯əli rejiminə qarşı aksiyalara Martelli cavabı idi.
Bəzən şiddətli olan aksiyalar, 2011-dən bəri tələb olunan bəzi seçkilərin keçirilməməsi səbəbindən baş verib.
Taksirkar işləmələri ilə bağlı 60-a yaxın iPod hadisəsi qeyd olunub, nəticədə altı partlayış baş verib və dörd nəfər kifayəթ qədər yandıqları üçün müalicyə alıb.
Japanın İqtisadiyyat, Ticarət və Sənaye Министерства (METI) bu cihazlarla bağlı 27 nəqliyyat azadığını bilərək bildirib.
Keçən həftə, METİ bildirib ki, Apple şirkəti ona 34 əlavə aşırı isinmə hadisəsi barədə məlumat verib, şirkət bu hadisələri "ölçülü" adlandırıb.
Minstrlik Apple-ınรายงานın təhlükəsizləşdirilməsi haqqında verdiyi qərarı "çox təssüfkar" adlandırıb.
Mariana-da yer sarsıntısı yerel vaxtla saat 07:19-da baş verib (Cuma günü GMT-la saat 21:19).
Cütlənin elan etdiyi üzrə, ölkədə hər hansı zərər diệnini qeyd edən heç bir hadisə baş verməyib.
Bundan başqa, Pasifik Tsunami Exido Mərkəzi tsunaminin heç bir işarəsi olmadığını bildirdi.
Filipinlində paytaxt Manila şəhərində Hong Kong turistlərini bir avtobusu yağma yolu ilə gasp edərək keçmiş bir polis əmaliyyatı aparan bir şəxs onların zanlısı olub.
Rolando Mendoza turistlərə M16 tüfəngi ilə ağdı.
Bir neçə rehin xilas edilib və indiyədək ən azı altı nəfər öldüyü təsdiqlənib.
Altı rehin, ətrafında uşaqlar və qocalar da olmaqla, əvvərlə azad edildi, eləcə də filibinkar fotoçular da.
Fotoğrafçılar daha sonra qocalar qadının yerini aldı, çünki o tualetə ehtiyacda idi. Menduza odlu alındı.
Liggins ata sənətini davam etdi və təbəbbuş sahəsində karyera qazandı.
O, 1959-cu ildə Auckland-ın "National Women's Hospital" xəstəxanasında işləməyə başlayaraq, obstetrik mütəxəssis kimi təlim keçdi.
Xəstəxanədə işləyərkən Liggins boş vaxtlarında kiçik doğumları araşdırmaya başladı.
Ona bir hormon verilsə, dəfələrlə uşaq qəlb-ྀək liflərinin inkişafını sürətləndirəcəyini təsdiqlədi.
Xinhua xəbər verdi ki, sənədat tədqiqatçılar Çərşənbə günü iki uçuş siyahısı (black box) səs yazıcılarını geri tapdı.
Rəqib güləşçilər də Luna-ya hədiyyə etdilər.
Tomi Drimər dedi ki, "Luna Ekstremın ilk Kraliçası idi. Mənim ilk menagerim. Luna iki ayın gecəsində dünyadan gidib. Onun kimi həqiqətən də nadir. Güclü qadın."
Dustin "Goldust" Runnels dedi ki, "Luna mən kimi qorxuлу idi...baxışdan da çox...mən onu sevirəm və o mənizi özümü qoyub gedir...ümid edirəm ki, o daha yaxşı bir yerdədir."
2010-cu federal seçkilərdən əvvəl təxminən 1400 nəfər arasında aparılan anketdə Avstraliyanın respublika olmağına qarşı çıxanların sayı 2008-ci ildən bəri 8%-ə artıb.
2010-cu federal seçkilər dövründə vəzirlik başı Xuliya Gillarddan Queen Elizabeth II-nin taxtdan istefa verməsi ilə əlaqədar Avstraliyanın respublika olduğunu düşündüyü haqqında iddia edildi.
Sondaşın 34 faizindən bu fikri paylaşır, Kraliçe II Elizabethin Avstraliyanın son monarhi olmasını istəyir.
Oylamada ən sərt fikirlərin üzərində, soruşulanların 29 faizi Avstraliyanın ən qısa zamanda respublika olduğunu düşünür, oysa 31 faiz isə Avstraliyanın heç vaxt respublika olmaması lazım olduğuna inanır.
Olimpia gümüş medallısı Commonwealth Oyunlarında 100 və 200 metr freestyle və üç relevi sənətinə hazır idi, amma şikayətləri səbəbindən fitnesləri şübhə doğurur.
O, oyunlarda qadağan olunanнан, ağrısını dindirmək üçün lazım olan dərmanları ala bilmədiyi üçün əziyyət çəkir.
Curtis Cooper, Missouri Merkez Universitetində matematikanın və informatik professoru olan, 25 yanvar tarixində dünýədəki ən böyük məlum sadə əsandı sayını aşkar edib.
Şubatın başından dərhal əvvəl bir neçə şəxs müxtəlif avtomatika və proqram təminatları vasitəsilə keşfi təsdiq etdi və xəbər bazar ertəsi yayıldı.
Kömrəklər yer üzünə su və proteinləri təşkil edə bilən, həyatı dəstəkləyə bilən təbii maddələrin bir mənbə olub ola bilər.
Cəmiyyət alimləri planetlərin necə yarandığını, xüsusilə Yerin necə yarandığını anlamasını ümid edirlər, çünki tapqanlar uzun zamanlar əvvəl Yerlə toqquşublar.
Küomu, 53 yaşında, bu ilin başlanğıcında valilik işlərinə başladı və ötən ay eyni cinsin nikahını qanuni sägan bir qanunu imza etdi.
O dediki bu xəbərləri "siyasi danışmalar və əhəmsizlik" adlandırıb.
O, 2016-ci ildə prezidentliyə namizad olmaq ehtimallı deyilir.
NextGen, FAA tərəfindən iddia olunan, uçaqların daha qısa marşrutlarda uçmasına, hər il milyonlarca gallon yanğına qatmaq və karbon emisyonlarını azaltılmasına imkan verəcək bir sistemdir.
O, əvvəlki yer üstü radar bazalı texnologiya ilə fərqli olaraq, hava trafik rəhbərlərinin uçaqları daha dəqiq yerləşdirməsinə və pilotlara daha dəqiq məlumat verməsinə imkan vermək üçün satelit bazalı texnologiyadan istifadə edir.
Əlavə nəqliyyat yola salınmır və yer üzü yağmaq trenləri Wembley-də dayanmayacaq, həmçinin stadionda avtomobil park etdirmək və park-and-ride imkanları mövcud deyil.
Nəqliyyat vasitələrinin çatışmazlığı ilə bağlı qorxu, oyun komandanın həvəsliləri olmadan, qapalı döşlə keçirilməsi mümkünlüyünü artırdı.
Çərşənbə günü "Science" jurnalında yayımlanan bir araşdırma, Ekvadorun Galapagos adalarında yeni bir quş növünün yaranması haqqında hesabat verdi.
ABŞ-dakı Prinxton Universitetindən və Sviçerdəki Uppsala Universitetindən alimlər, yerli Darwin quşu *Geospiza fortes* və köçkün kaktus quşu *Geospiza conirostris* arasında nəsləşmə nəticəsində yeni növün yalnız iki nəslə gəldiyi, lakin bu prosesin daha uzun sürdüyü düşünülmüş olsa da, bu barədə məlumat verdilər.
Qızıl hər cür formaształ könne işlənə bilər. Onu kiçik formalara yuvarlaya bilər.
Onu incə telə çəkə bilər, ki, onu dürdüy və düzdüy. Onu çırpmağa və ya lentə çevirməyə də olar.
Çox incələşdirilə bilər və digər metal üzərinə yapışdırıla bilər. Belə incələşdirilə bilər ki, bəzən kitablardakı rənglərlə boyanmış şəkilləri (illuminated manuscripts) bəzəyir.
Bu kimyəvi maddənin pH-ı deyilir. Qırmızı papaqlı şınav şirəsindən göstəricilik hazırlaya bilərsiniz.
Şamlıq şirəsi kimyəvi maddənin qatıq (qatı) və ya asidik olmasına baxmayaraq rəngini dəyişir.
Test olunan kimyəvi maddədəki hidrogen (pH-da H hərfini təşkil edən) iyonların miqdarı pH səviyyəsini göstərir.
Hidrogen ionları protonlardır ki, elektronları onlardan strips edilib (çünki hidrogen atomları bir proton və bir elektrondan ibarətdir).
İki quru tozunu birlikdə döyük, sonra təmiz, nəm əllərlə yuvarlayaraq top şəklində sıx.
Əllərinizdəki nəmişlik xarici qatlarla təbaşirə çevriləcək, bu da maraqlı hiss olunacaq və cürbə-cür bir qabıq yərsəşəcək.
Harappa və Mohenjo-daro şəhərlərində nութ anbar σχεδόν hər evdə, təkmil edilmiş kanalizasiya sisteminə bağlı idi.
Qərbin Y 그리스deki Minos şəhərləri olan Kreta və Santorinin evlərində abadatma sistemlərinin qalıqları tapılıb.
Eyni zamanda qadimin Misir, Peşəştunistan və Çin adət-ənətlərində də tualetlər olmuşdur. Roman vəsiqələrində isə tualetlər bəzən qadın və q 인식lə meşgul olan insanlar üçün birgə içməxana komplekslərinin bir hissəsi idi.
Эo, çox uzaq, minlərlə mil uzaqda olan birini zəng edəndə, sən bir satelit istifadə edirsən.
Kosmosda olan satelit dəvəni alır və sonra onu qeyri-yerkinçiliklə aşağı göndərir.
Raket tərəfindən bir satelit kosmosa göndərildi. Elmlər insanlar kosmosa teleskoplar işlətməklə, çünki Yer atmosferi işığımızın bir hissəsini və baxışımızı dəyişdirir.
Bir satelit və ya teleskopu kosmaya yerləşdirmək üçün 100 fərdən yuxarı hündürlükdə böyük bir raket tələb olunur.
Təqrar: Təqrar etməsi möcüzəvi şəkildə dünyanı dəyişib. Təqrarın bizə etdiyi ən böyük şey isə çox asan və sürətli nəqliyyat imkanı verməsidir.
Treci, avtomobil və bir çox digər nəqliyyat vasitələrini bizə gətirdi.
Onların altında tüylü, orta boyda daha çox it var ki, onlar tılar, tülkülər kimi orta boyda avlanırlar - tırışlardan başlayaraq sıçanlar, dağitələr və geyiklərə qədər.
Axır sonunda, bitkiələrlə xışxış edən, müxtəlif kiçik heyvanlar (çətinliklə qaçan ev iti heyvanları daxil olmaqla) çoxlu sayda kiçik heyvanlar, məsələn, ввод даки инсектlər, мыши, яılanlar və quşları yeyir.
Onların uğurunun sırrı, hər bir itin başqa itlərlə rüşvət verməməsini təmin edən, hər bir itin özünə məxsus bir işi olan "niche" konsepsiyaıdır.
Aslanlar ən sosial itinbalardır və böyük qruplar formada yaşayırlar, bunlara "təbəssüm" deyilir.
Qürbətlar bir-dən üçə qədər əqrəb erkəklərdən, bir çox hallarda isə otuzadək dişi və yutsuqdan ibarətdir.
Qadınlar adətən bir-birlə yaxınlaşdır, qardaş və bacı, qızlardan ibarət böyük bir ailə olaraq.
Aslan slämləri qorxulu heyvanlar olan KURDU və itin çetələrinə oxşar davranırlar, əslində aslanlara (lakin digər böyük heyvanlar deyil) şaşırtıcı dərəcədə oxşar davranışlara malikdir və avlarına çox təhlükəsizdir.
Çox yönlü bir atlet olan tülkü (ölçülü de deyil), tırmanmağı, s}$, böyük məsafələr qaçmağı və qüdrətli bir insanın beş dəfəsinə bərabər qüvvə ilə sürükleməyi bilir.
Tigər aslanlar, leopardlar və yaquarlar kimi eyni cins (Panthera)dadır. Bu dörd itin tənha əsas ciriği ulumasıdır.
Tigrin quyruğu asan aslanın güclü quyruğı kimi deyil, daha çox qırıq, bağıran sözlərin bir cümləsi kimi olur.
Oçelotlar kiçik heyvanları yeməyi sevir. Əgər ola bilərsə, maymunları, şişkiləri, kenyorkaları və quşları tuta bilərlər. Oçelotun taxdığı heyvanların hamısı onunla nisbətən çox kiçikdir.
Tədqiqatçılar düşünür ki, ocelotlar qovşaqla, heyvanları (təsviyə) tapmaq üçün, onların yer üzrə harada olduğunu oxuyaraq, çevrəsini oxuyurlar.
Onlar gecə görüşü ilə dərin)(-də çox yaxşı görürlər və həmçinin çox gizli hərəkət edirlər. Ocelotlar avamda özləri ilə uyğunlaşaraq avlarını yaxalayıb, sonra onların üzərinə hücum edirlər.
Bir az saylı canlıların qrupu (kiçik bir populyasiya), oorsuna aid olan əsas populyasiyadan (məsələn, dağ silsiləsini, dənizi keçərək ya da geri dönə bilməyəcəyi üçün yeni adaya köçməklə) ayrı düşəndə, adından əvvəlki miljødən fərqli bir miljødə özlərini tapacaqlar.
Bu yeni mühit fərqli resurslara və fərqli rəqiblərlə mövcuddur, därför ki, yeni əhali daha qüdrətli rəqib olmaq üçün əvvəlki kimi fərqli xüsusiyyətlərə və ya uyğunluqlara ehtiyac göstərəcək.
Əsli əhali heç də dəyişməyib, onlara daha əvvəlki kimi eyni uyğunluqlar lazımdır.
Zamanla, yeni əhali yeni mühitə taxılıb alışdıkça, onlar digər əhalidən daha az, daha az xəlif görünməyə başlayırlar.
Son axırda, min-milyonlarca il sonra iki zümrə o qədər fərqlənəcək ki, artıq onları eyni növ adlandırmaq mümkün olmayacaq.
Bu prosesə biz növləşmə deyirik, bu da sadəcə yeni növlərin yaranması demektir. Növləşmə kaçınılmaz bir neticedir və evolyusyanın çox vacib bir hissəsidir.
Bitkilər insanların nəfəs alması üçün oksigen yaradır və insanlar buraxdığı (yəni nəfəs verdikləri) karbon dioksidi özlərinə qəbul edirlər.
Bitkilər fotosintez yolu ilə günəşdən istifadə edərək özələri üçün yem hazırlayırlar. Həmçinin gölgə veririrlər.
Biz evlərimizi bitkilərdən, geyimlərimizi də bitkilərdən düzədirik. Əlimizdəki çoxluq yeydiyimiz yemək bitkidir. Bitkilərsiz heyvanlar yaşaya bilmərdi.
Mosasaur öz dövrünün ən üstündəki yəlikləri idi, ona görə də heç nədən qorxmürdü, başqa mosasaurlardan başsaat.
Uzun çanpazı 70-dən çox dərin, kətin dişləlarla dolub, üst əsəbildə əlavə bir sıra dişlərlə qorunubdur, bu da onun yoluna keçənlər üçün heç bir şans qoymayacağı deməkdir.
Bizə əmin deyil, amma onun dilinin iki filyası olmuş ola bilər. Onun quranında xırmaklar, böyük balıqlar, digər mosayurylar və hətta o, yene də yəni özündən yeyən ola bilərdi.
O, suya daldıran hər şeyə hücum edirdi; hətta T. rex kimi böyük bir dinozordakı da ona qaçılmaz olardı.
Çünki onların çoxlu qidaları bizə aşikə olsa da, Roma insanlarının da özünəxasısına aid, qaşqadan və ya xetaan olan yeməkləri olmuşdur, bunlara yaban xoruzu, paçaquş, xolatalar və dormouse adlandırdığımız bir cür yarasın daxil edir.
Başqa fərq də, yoxsular və qadınlar stödunlər üstündə oturub yemək yerdilər, lakin varlı adamlar birgə banquetlər keçirməyi sevirdilər və yemək zamanı yanlarına uzanaraq diniq.
Tarixi Roma yemək üzərindəki qidalar, lakin sonraki əsrlerde Avropaya Amerikan dan və ya Asiyadan gələn qidaları istifadə etməyiblər.
Məsələn, onlarda maşın, nişəst, kartof, kakao yoxdu və atasız heç bir qədim romalı dutun dadını bilmirdi.
Babylonlular hər bir ilahları üçün, ilahın evi sayılan əsas bir məbəd inşa etdilər.
İnsanlar tanrılara qurbanlar gətirməkmiş, dini ayin və bayramlarla dini ayinləri yerinə yetirmək üçün dini rüşvətçilər çalışırmış.
Hər bir tapınaqda açıq tapınaq həyəti və sonra sadəmətin sadəcə din penggələnlərinin daxil ola biləcəyi daxili ibadətgah olub.
Bəzən ziggurat adlanan xüsusi piramid formalı pilləli türbələr taphışların bir hissəsi olaraq inşa olunurdu.
Qalayın üstü dini üçün xüsusi məskən idi.
Ciləli qurtuluşlu Cənub-Qərb bölgəsində ev o qədər də önəmli deyildi.
Hebr xanımın həyatının əksəriyyəti açıq havada keçib.
Qadınlar xısırda yemək bişirdilər; dükanlar küçəyə baxan sadə pultlardan ibarət idi. Evlər tikmək üçün daş istifadə edilmişdi.
Kannana yerdə böyük meşələri olmadığına görə, saman xüsusilə qiymətli idi.
Grunland az sayda yerləşmişdi. Norse sagalarında bildirilir ki, Qırmızı Erik İslandadan qətl törətdikdən sonra xForResult edilmiş və daha uzaq qərbə səyahət edərkən Grunlandı tapmış və ona Grunland adını vermişdir.
Lakin, o keşfi ilə bağlı narahat olaraq da, o zamanlar orada Eskimo tayfaları artıq yaşayıb.
Hər bir ölkə "Skandinav" olsa da, Danimarka, Şveits, Norveç və İzlanda xalqları, sovraları, adətləri və tarixi arasında çoxlu fərqlər vardı.
Əgər "National Treasure" filmini izləmişdirsənsə, bəyat ola bilər ki, İxtiyar‌پରାస్టిanın arxasına xəritə yazılmışdır.
Lakin, o doğru deyil. Hökmətin arxasında bir şey yazılmış olsa da, bu xəzər xəttiləşməsi deyil.
Azadlıq Deklarationının arxasına yazılmışdı: "4 iyul 1776-cı il tarixli Əsli Azadlıq Deklarasyonu". Bu mətn sənədin aşağı hissəsində, tərsinə yazılıb.
Kim təkrar etməsin, kim yazdığını dəqiqlə bilmir, lakin bilinir ki, bu böyük perçemli sənəd (29 ¾ inç dəstə ilə 24 ½ inç dəstədir) yoxlama üçün əvvəlki həyatında dolandırılıb.
Belədirsə, bu işarənin sadəcə bir etiket kimi əlavə edilmiş olması mətnəuyğundur.
D-günü desantları və sonra gələn döyüşlər Fransa şərqini azad etmişdi, amma cənub hələ də azad olmayıb.
"Bu, 1940-ci ildə Almanlarla sülhágota imza ataraq və onlarla düşmənə qarşı döyüşmək yerinə işləyən "Vichy" Fransa tərəfindən hökm sürülüb."
15 avqust 1940-da Mitterli lựcatlar Şərqi Fransa'ya hücum edib, bu hücum "Dragoon Operasiyası" adlandırılıb.
Şätzə iki səbəbdən amerikalı və azad Fransa qoşunları Cənubi Fransa’yı azad etmiş və Almaniyaya doğru dönməyə başlaymışdılar.
Bir sivilizasiya, böyük bir qrup insanın birgə yaşayıb-işlədiyi, yəni bir samhail tərəfindən paylaşılan yeganə bir mədəniyyətdir.
"Civiلیت (sivilizasiya) sözü latın dilündən, "sivil" mənaşına gələn "civilis" sözündən, ondan isə "səப்பதan" (qəbildən) mənaşına gələn "civis" və " şəhər" və ya " şəhər-dövlət" mənasında olan "civitas" sözlərindən yaranmışdır və bu da bir növ cəmiyyətin böyüyüklüyünü də müəyyən edir."
Şəhərlər-baş şəhərlər millətlərinidän qabaqcaylarıdır. Mədəniyyətli bir kollektiv, biliklə bir neçə nüans arasında ötürülməsini, davamlı bir mədəni izləri və ədalətli yayımlanmasını ifadə edir.
Kiçik mədəniyyətlər tez-tez vacib tarixi əvəzlər qoymadan yox olurlar və düzgün sivilizasiyalar kimi tanınmırlar.
Revolyusyonar müharibə zamanı, thirteen ştat ilk dəfə «Konfederasiya Artikulları» altında, sadəcə Kongres olaraq tek bir thành phầnı olan zəif sentral hökumət təşkil etdi.
Milli icma vergi qoymaq qabiliyyətindən bည်arıq idi vəçün ki, ümumi hökumət və ya hakimiyyət qurumu olmadığı üçün bütün fərmanlarını icra etmək üçün tez-tez işbirlikçilik etməyən dövlət orqanlarına dayanıb.
Bu, eyni zamanda välstyurlararası vergi qanunları və tarifləri ləğv etmək səlahiyyəti dəyərsiz idi.
Məşhur Qanunların dəyişiklik keçirilərək təsdiqlənməsinə aid bütün dövlətlərin ox`).
İtaliyalı milli futbol komandası, eləcə də Alman milli futbol komandası dünyanın ən uğurlu komandalarından ikisidir və 2006-cı ildə FIFA Dünya Kubokunun qalibi olmuşdur.
Milli layihələrdə futbol, basketbol, voleybol, su polo, фехват, ragbi, velosiped uruşu, buz hokbiyi, rolər hokbiyi və F1 motor yarışları vacib rol oynayır.
Qış idmanları daha çox Şimal bölgələrində populyardır, italyanlar isə beynəlxalq oyunlarda və Olimpiya tədbirlərində yarışırlar.
Yaponiya nәzarəti altında 7 minə yaxın ada var (ən böyüyü Honşudur), bu da Yaponiya xətt nəhsi dünyada 7-ci böyük adadır!
Japanın çoxlu adaları olduğu üçün, coğrafi baxımdan o, adaları olan "arkanipel" kimi təqdim edilir.
Tayvan adının kökündə 15-ci yüzilyılda Avropalı düricilərin rast gelib, "Ilha Formosa" (gəzək ada) və ya "güzel ada" kimi qeyd etməsi ilə başlayıb.
1624-cü ildə Düç İndia Şirkəti Tayvanın cənub-güनैb-şərq hissəsində bazalar yaradır, bu da yerli bitki yetişdirmə qaydalarında dəyişikliklərə səbəb olur və höcürələrini pirinç və şəkərçiçəyi plantasiyalarında işləmək üçün çin işçilərini işə alır.
1683-cü ildə Qing dinasti̇yinin (1644-1912) qüvvələri Taiwani̇n şimali̇ və şimal-qərb sahil ərazilərini nəzarətə alıb, 1885-ci ildə də Taiwani̇ Qing İmperiyasının bir vilayəti kimi elan etdi.
1895-ci ildə, Çin-Yaponiya müharibəsində (1894-1895) məğlubiyyətdən sonra, Qing hökuməti Taiوانی Yaponiya ilə sərhəd və suiqqatların bölünməsi haqqında müqavilə (Shimonoseki Müqaviləsi) imzalayır, bu müqaviləyə görə ada Yaponiya hökumətinin nəzarəti altına keçir və 1945-ci ilə bazar.
Machu Picchu üç əsas strukturdən ibarətdir, namely İntihuatana, Günəş Tapınağı və Üç Oxy Window Otağı.
Mütəəssir kompleksin dəhlizlərindəki çoxlu villalar turistlərə bu binaların əsl halının necə olduğuna dair daha yaxşı bir fikir vermək üçün yenidən inşa edilib.
1976-a qədər Machu Picchu-nun otuz faizini bərpa etmişdilar və bərpa işləri bugunun günə qədər davam edir.
Məsələn, dünyada ən yaygın statik fotoğrafçılıq formatı 35mm-dir ki, bu, analoji film dövrünün sonundakı ən dominant film ölçüsü idi.
Hələ də istehsal olunur, amma daha vacibi olanı, onun nisbəti ölçüsü rəqamlı kameraların obraz sensor formatları tərəfindən irsi olub.
35mm format adətən biraz dəlilik yaratmaqla 36mm en və 24mm hündürlük təşkil edir.
Bu formatın nisbəti (ən sadə tam saylı nisbəti almaq üçün on ikiyə bölmək) buna görə 3:2 kimi bildirilir.
Çox saylı yaygın formatlar (ör даніn APS ailəsi kimi) bu aspect ratio ilə bərabərdir və ya yaxıncasına uyğundur.
Çox istifadə edilən və tez-tez alaylanan üç bölümlük qanun, bir şəkildə dinamizm yaradaraq, həm də müəyyən bir nizamı saxlamaq üçün sadə bir göstəricidir.
Şəkili salsa üç hissəyə (sərhəd xətləri ilə) bölən yatay və dünýəy xətlərinin kəsişməsində başlanğıc mövzunun ən effektiv yeri olduğunu bildirir (uzaqdan bir misal görəsiniz).
Bu Avropa tarixinin dövründə zengin və qüdrətli olmasına baxmayaraq Katolik Chrsi tənqidə məhnu olub.
Təxminən min il üstəlik, xristian dini dil və adətlərdəki fərqlərə baxmayaraq, Avropa dövlətlərini birləşdirmişdi.
Hümasına ähmiyyətli qüdrəti sovradan ictimai insanadək hər kəsi təsir etdi.
Çıxışçı xristianlığın əsas prinsiplərindən biri budur ki, zəhmləri və yoxsulluğu azaltmaq üçün varlıq istifadə olunmalı, və cemaatin maliyyə vəsaitləri məhz buna görədir.
Caminin mərkəzi hakimiyyəti bir min ildən çoxdur Roma'da olmuşdu və bu güc və pulun toplanması bir çoxunu bu prinsipin yerinə yetirilib-yetirilmədiyini sorgulamaya səbəb etmişdi.
Döyüşlərin başlanmasından sonra Britaniya Almaniyaya donPlan blockade başlatdı.
Stratҗiya effektiv olduğunu göstərdi, əsas hərbi və dinc xidmətləri kəsdirdi, lakin bu loqura keçmiş iki əsr ərzində bir çox beynəlxalq anlaşmayla qərarlaşdırılmış üummi qəbul edilmiş beynəlxalq hüququ pozdu.
Britaniya, okeanın bütün hissələrinin girməsini önləmək üçün beynəlxalq sulara layihələr aparmış, bu da hətta neytrallara belə təhlükə doğurub.
Bu taktikə məhdud reaksiya göstərildiyi üçün, Almaniya özünün qadağan außerhalb olan पाणबुçalarla müharibəsinə bərabər bir reaksiya gözləyirdi.
1920-ci illərdə əhalinin və xalqların əksəriyyətinin hakim müləkkəti sülhçülük və izolasiya ideyaları idi.
I World Savaşının qorxu və zulmetmələrinə şahid olondan sonra, elmətlər gələcəkdə belə bir vəziyyəti yenidən yaşamamaq istəyiblər.
1884-cü ildə Tesla, Nyu-York şəhərində Edison Şirkətində iş qəbul etmək üçün Amerika Birliştiyə köçdü.
O, yalnız 4 sentlə, bir şeir kitabıyla və keçmiş işindəki menajeri Charles Batchelor tərəfindən Thomas Edison üçün verilmiş tövsiyə məktubu ilə birlikdə ABŞ-a gəldi.
Tarixi Çin vaxtı fəhəmlərinə aid yeganə bir şəkli nümayiş etdi; Çinin hər bir dövrü və ya hakimiyyətdə olan hər bir ailə özünəməzsə bir dinastiya idi.
Həmçinin, hər dövrlə dövr arasında bölgələrin bölünməsi ilə xarakterizə olunan inzibati istiqrarın töらgəni bir dövr baş verirdi. Bu dövrlərin ən məşhurunun isə Han və Jin dövrləri arasında 60 il davam edən Üç Kral Dövrü olmasıdır.
Bu dövrlərdə taxt uğrunda döyüşən çoxlu nazirlər arasında qırıq döyüşlər gedib.
Çin xalqının Tarixi boyunca Xi'anın böyük sarayındakı ən yüksək yerə keçmək üçün döyüşüb binəşənmiş minabrdan çox insan ölmüş olan, Ən Qanunsuz Dövlətlər dövrü ən qanunlu və vahiməli dövrlərdən biri idi.
Milli hesablama sisteminin istifadəsi, absolutızlıqdan respublikalığa keçid, milliyətmə, və ölkənin yeganə hakimliyyətə deyil, xalqına aid olduğu inancı kimi çoxlu sosial və siyasi təsirlər var.
Şəhidlərdən sonra da, özülər bütün qadın namizədlərə açılıb, ən uğurlu və iradətli olanların baş tutmasına imkan verib.
Milisi də eyni şeydir, çünki ordunun rəngləri dərziyə görə deyil, qabildarını görə təyin olunurdu.
Fransız İhtilali başqa ölkələrdəki bir çox sıxışdırılmış işçi sınıfının da özləri tərəfindən yeni gücləndirmələr başlamasına ilham verdi.
Müəmməd bu dünyadan ötarıqçı məsələlərə dərin maraqlanırdı. O, naşidlənməyən, "Nur" (şərait) dağında yerləşən və düşüncə üçün tez-tez ziyarət etdiyi bir mağaraya gedərdi ki, bu mağara "Hira" adıyla tanınırdı.
O mağara, zamanların içindən qalan, Məhəmmədin ruhani meyillərinin çox canlı bir təsəvvürünü verir.
Mekanın şimalında yerləşən dağlardan birinin zirvəsində yerləşən mağara dünyanın qalan hissəsindən tamamilə uzaqdır.
Bu, əslində, onun var olduğunu bilməyə selsə belə, tapmaq çox asan deyil. Mağaləyə daxil oldukdan sonra tam izolasiyadır.
Üstündəki aчыq, gözəl göylük və ətrafdakı çoxlu dağlardan başqa heç nə görünmür. Mağaranın içərisindən bu dünyanın çox az hissəsi görünüb və ya eşitilir.
Giza-daki Böyük Pıramida, bu yedi əsərindən indiyə qədər duran yeganə olanıdır.
Eวิ ˈEгиптlär tərəfindən Təhsil Bäşərət ərəfəsində inşa edilmiş Böyük Piramid ölü Pharaohları xatırladaraq inşa edilmiş bir çox böyük piramid tiplərindən biridir.
Gizə plato, və ya Misr Alt Qəbirli Dənizindəki "Gizə Necropolis" olaraq tanınan, bir neçə piramid (çardaş piramid ən böyüyüdür), bir neçə kiçik qəbir, bir neçə tapınaq və böyük Sfenksə sahibdir.
U ыซр биyи pyramid Khufu faraonunu xatırlamaq üçün inşa edilib, çoxlu kiçik pyramidlar, məzarlar və məbədlər isə Khufu'nun həyat yoldaşları və ailə üzvlərini xatırlamaq üçün inşa edilib.
Yuxarı büküş işareti "V" kimi görünür, aşağı büküş işareti isə dübəldəyə oxşar və ya aşağı tərəfi qopmuş kvadrat kimi.
Üst (yuxarı) mənşəyi tirləyin ucu olmalıdır və yayı irəli itin, alt (aşağı) isə yayı tiralığın (yayı tutduğunuz yer) yaxınından başlayıb geri çekin.
Yuxarıya doğru çala bilmək adətən daha yumşak səs verir, aşağıya doğru çalma isə daha güclü və qatıcıdır.
Siz öz işarələrinizi qələm ilə vurmaqdan çekinmeyin, amma basılmış büküş işarələr musiqi səbəbi ilə oradadır, därför onların adətən hörmət görmək lazımdır.
1789-cu il oktyabrin 6-sı günü market xanımlarının bir qocası tərəfindən qorxmuş Kraliqa Luiza XVI, Kraliçe Mari Antuanet, onların iki gənc uşağı (11 yaşlı Mari Terez və 4 yaşlı Luiza Şarl) və sovr QVectorinin q αδır Elizabeth Versaydan Parisə geri dönməyə məcbur oldular.
Bir dəricədə, mereka könül bayramı edərək, ətrafında xalq dəstəyi ilə, Krala və Kraliçaya qarşı təhdidlər edərək Parisə geri döndülər.
Hündür-i qruha könülləri Kraliçəni və Kralı qayağılarını geniş açmağa məcbur etdi.
Bir yerdə, mobdan bir üzv, Versayda öldürülmüş taxt xorunda olan başı qorxmuş Kraliçanın qarşısına gətirdi.
Amerikan imperiyasının Filipin adalarını işğal etməsi üzrə müharibə xərcləri Filipin xalqının özləri tərəfindən ödənilmişdir.
Onların böyük hissəsinin xərcleri və Wall Street bank müessesələri vasitəsilə Filippin hökuməti adına dartılan bondların üzərindəki zalı ödəyirmək üçün ABŞ koloniya rejiminə taxlar ödəyiblər.
Əlbəttə ki, filippin xalqının uzunömürlü sui-istismarından əldə olunan superzararlar ABŞ империализмinin əsas kazansını təşkil edərdi.
Templirləri anlamaq üçün ordenin yaradılmasına səbəb olan mühitləri anlamak lazımdır.
TəAdüzən baş verən hadisələrin baş verdiyi dövr üumənn Şərqi Orta Çağ kimi təqdim edilir, bu da 11-ci, 12-ci və 13-cü əsr (1000-1300-cü il)ยุğıdır.
Yüksək Orta Çağ, Erəşki Orta Çağdan qabağında gəlib, Gecə Orta Çağdan sonra gəlib, ki, bu, adətən 1500 il civarında bitirilir.
Texnologiya determinizmi, təcrübədə geniş bir sıra fikirləri əhatə edən bir termindir, bu da texnologiya-səkkizinci ya da texnologik imperativdən, həmçinin insanların qədrinin əsasən elmi qanunlarla və onların texnologiyada göstərilməsi ilə bağlı bir lojiq tərəfindən sürülməsi barədə məqsədli bir mənada başlayır.
Texnologiya determinizminin əksər təfsirləri iki əsas fikri paylaşır: texnologiyanın özünün inkişafı əsasən mədəni və ya siyasi təsirindən kənar bir yol izlər, və texnologiyanın cəmiyyətlər üzərindəki "effektləri" sosial şəkildə təyin olunmuş, yəni təbiətindən irəli gələndir.
Məsələn, bir kesan deyə bilər ki, avtomobil xircanlarının inkişafına zərurət kə}})ir.
Lakin, yalnız bir neçə avtomobil üçün öləndəyən ölkə çapında bir yol şəbəkəsi iqtisadi olaraq mümkündür deyil, beləliklə avtomobil mülkiyyətinin qiymətini azaltmaq üçün yeni istehsal üsulları hazırlanır.
Massen avtomobil malikiyyəti yol qəzalarını da artırır, bu da zərər seenmiş bədənləri düzəltmək üçün xəstəlik müalicəsində yeni üsulların yaradılmasına səbəb olur.
Romantizm, Goethe, Fichte və Schlegel kimi yazıçılardan ilham alan böyük bir məişət təˈqdirkarlığı (ya da mədəni müəyyənlik) elementinə malik idi.
Romantizm kontekstində coğrafiya şəxsiyyətləri formalaşdırır, zamanla bu coğrafiyayla bağlı adətlər və mədəniyyət yaranır və bunlar, cəmiyyətin yerindən xəلق olan, rastgele tətbiq olunan qanunlardan daha yaxşıdır.
Parisin müasir dünyanın modası paytahiti kimi tanınması kimi, Konstantinopol feodal Avropanın modası paytahiti hesab edilərdi.
Lüksün mərkəzi olduğu şöhreti təxminən 400-cü ildə başlayıb və 1100-cü ilə qədər davam edib.
12-ci əsrdə, əsasən xristianlar ipek və baharat kimi hədiyyələrlə geri qayıtması nəticəsində, Bizans bazarında təklif edilənə bənzəyən dəyərdən daha qiymətləri olduğu üçün statusu aşağı düşdü.
Təqvimə görə, Modanın Paytaxtı titolunun Konstantinopoldan Parisə keçirilməsi adi zamanda baş vermişdi.
Gotiq üslub 10-cu ஆம் vær 11-ci ஆம் vær, həm də 14-cü ஆம் vær араliğında zirvəyə çatdı.
Başda geyimin şərqdə Bizans kultturu tərəfindən böyük təsir altında olduğu deyilir.
Lakin, komunikasi kanallarının çətinliyi səbəbindən, qərbdəki stil 25-30 il geri qala bilər.
Orta Asrın sonuna doğru qərbยุropa özünə məxsus bir stil inkişaf etməyə başladı. Xəritələr nəticəsində insanlar geyimlerini bağlamak üçün düymələrdən istifadə etməyə başladılar, o dövrün ən böyük inkişaflarından biri də budur.
Tərᴀꜰꜰᴜq üçün kifayətdə olan yemək istehsal etmək məqsədilə aparılan kənd təsərrüfatı.
Tömük əkin, adətən təbii və yerli tohumlarla, eylənməyən məhsul dövrü və ya digər sadə üsulları istifadə edərək məhsuldarlığı maksimizasiya edən sadə bir sistemdir.
Tarixçilikdə əksər fermerlər əsasən öz istehsalı üçün kənd təzminatına məşğul bu, hələ də çoxlu inkişaf edən ölkələrdə belədir.
Alt-küllüklər, cəmiyyət normaları tərəfindən gözlənilməyən hiss edən, eyni düşüncələrə malik insanları bir araya gətirir və onların identitə hissini gü))=təssi))ləşdirir.
Mücəbbirlər üzvlerinin cinsi, etnik mənşəyi, sosial-iqtisadi statusu, yaşayış yeri və ya cinsi səbəbləri ilə fərqlənə bilər.
Bir subküllürün fərqli bir şey kimi müəyyən edən xüsusiyyətlər dil, estetik, dini, siyasi, seksual, coğrafi və ya bir neçə faktorun kombinasiyası ola bilər.
Bir alt mədəniyyətin üzvləri adətən geyim, uslub, vələsə, və xüsusi ifadələr kimi xüsusiyyətləri ilə üzvlüklerini göstərirlər.
Çocuğuların böyüdükleri zaman uşaqların ihmal, naza çatışmazlığı və ya mẽnhət istifadəsi ilə uşaqlar tərəfindən böyüdükleri dövrdə uşaqların sosiallaşdırılmaması ilə bağlı nadir və dəhşətli hallardan birini göstərmək üçün sosiallaşmanın əhəmiyyətini izah etmək üçün istifadə olunan ən yaygın üsullardan biridir.
Belə uşaqlara "şiban" və ya yeraltı uşaqlar deyilir. Bəzi şiban uşaqlar insanlar tərəfindən (odatdaki valideynləri) qapalı tutulmuşdur; bəzi hallarda bu uşaqların tərk edilməsi valideynlərin uşağın ciddi intellektual və ya fiziki zəifliyi səbəbindən onunla rəfiqəlik etməməsindən irəli gəlmişdir.
Qayığınнан atılan uşaqlar yerə getmək qəbul edildikləri və ya qaçdıqları zamandan əvvəl ciddi uşaq təhlükəsizliyi və ya travma yaşamış ola bilər.
Digərləri heyvanlar tərəfindən böyüdülərək təərrüf olunur, bəziləri isə özlərindən qorqularından qorxaraq təbiətdə yaşadıqları bildirilir.
Tamamilə heyvanlar tərəfindən böyüdülmüş azad qalan uşaq, insanların qarşı-qarşıya durması ilə bağlı (fiziki məhdudiyyətlər daxilində) həmin qayğı verən heyvanın davranışlarına oxşayan, deməli, insanların qarşı-qarşıya durmasına şübhəli və ya bədsəqətli davranışlar nümayiş etdirir.
Proje əsaslı öyrənmə öyrənməni asan və daha maraqlı etməlidir, lakin scaffolding (sərtləşdirmə) bir addım daha irəledir.
Scaffolding öyrənmə üsulu deyil, daha çox yeni bir öyrənmə təcrübəsindən (ölkənin yeni kompüter proqramını istəyərkən və ya yeni bir layihə başlayarkən kimi) keçən şəxslərə dəstək verən bir vasitədir.
Səhniyyələr həm virtual, həm də real ola bilər, başqa sözlə, müəllim bir növ səhniyyədir, lakin Microsoft Office-dəki kiçik qəhvəyi köməkçi də səhniyyədir.
Sınaq platformaları proqram təminatına daxil edilir və ödəncəli öyrənmək üçün çətin ola bilən prosedurları sorgulamak, təklif etmək və izah etmək üçün nəzərdə tutulur.
Çவதாக ki, uşaqlar diqqətsizlikdən, zulmdən, hətta bazılardan ötrü müftə qayğıya verilir.
Hеnər bir uşaq hеç vaxt diqqətli, sevgi dolu və təlimlə təmin olunmuş mühitdə böyüməmiş olmalıdir, amma böyüyürlər.
Biz bu uşaqlar üçün Foster Care Sistemini təhlükəsizlik zona kimi qəbul edirik.
Bizim qardaşlıq sahəsindəki sistem təhlükəsiz evlər, sevgilidilər, sabit təhsil və etibarlı səhiyyə xidməti təmin etməlidir.
Qızılxana bacısı, əli-qaya baxımı, əvvəllər çıxarıldıqları evdə çatışmayan bütün ehtiyacları təmin etməlidir.
İnternet, både kütləvi və şəxsi kommunikasiya elementlərini birləşdirir.
İnternetin xüsusi xüsusiyyətləri istifadə və təminat baxımından əlavə mənsəb yaratır.
Məsələn, İnternet istiqbalının vacib motivasiyaları kimi "öyrənmək" və "sosiallaşma" (James və s., 1995) təklif olunur.
Eighmey və McCord (1998) veb saytlara аудитория reaksiyalarını araşdıran zaman " şəxsi iştirak" və "sürekli münasibətlər"in yeni motivasiya aspektləri kimi də aşkar etdiyini билдирди.
Video lent almaq, mikro-işarələrin, cəmi bir neçə milliseকেন্ড davam edən üz hərəkətlərinin təfsirində vacib keşiflərə yol açıb.
Xüsusilə, bir insanın yalan dediyini doğru mikrorəsmləri təfsir etməklə seçmək mümkündür, deyilir.
Oliver Sacks, "The President's Speech" adlı məqaləsində, beyin zəd μαζίşıнан danışığı anlamaqdan çətinlik çəkən insanların belə dəqiq şəkildə doğruluğu qiymətləndirə biləcəyini göstərib.
O hətta insanların davranışlarını təhlil etmək kimi qabiliyyətlərin ev xoşğulamaları kimi heyvanlarla, məsələn, könüllü itinlərlə paylaşdığını da bildirir.
İkinci yüzilye araşdırmaları göstərdi ki, genetik variantların iki türü mövcuddur: gizli və ifadə olunan.
Mutasiya yeni genetik dəyişikliklər yaradır və seçim bu dəyişiklikləri ifadə olunan dəyişikliklər yığınından törétablirır.
İki topluluq arasında hర్పər və yenidən birləşmə bølgəni hər nəslinə üzərinə irəli-geri hərəkət edir.
Savannada, insanlarla eyni həzm sistemi olan bir primatın mövcud bitki qida mənbələrindən aminoqam amində ehtiyaclarını ödəyəcəyi çətindir.
Bundan əlavə, belə etməmək ciddi nəticələrə səbəb olur: inkişafın durmağı, qida çatışmazlığı və nəticədə ölüm.
Ən asanlıqla dallaşdırıla bilən bitki qida provazları yaprak və baklanıqlarda olan proteinlər olub, amma bu, biz kimi primatlarlar üçün bişirilərək də olsa, həzm etmək çətindir.
Ancaq heyvan yemləri (termet, örümcek, yumurtalar) sadəcə yəyəcək deyil, həm də bütün vacib aminin qanollarını əhatə edən yüksək miqdarda protein təmin edir.
Bütün bunlar nəzərə alınsa, bizim əcdadımızın da savannada çimplanlar kimi bu "protein problemi" ilə yaxın şəkildə tolaşdığını təəccüblənmək lazım deyil.
Səhər uyanıb, normal yuxu dövrünüzün içində qısa müddət (10–60 dəqiqə) sonra yenidən uyumağa başlamaq yuxu pozğunluğudur.
Bu, səni tam səhər yeməyi ilə oyandırmaq olmadan, nisbətən sakit bir dåğma alarm tələb edərək asanlıqla edilə bilər.
Sən öyrəndiyinə görə gecədə saatı sıfırlamaqla üzləşisənsə, onu otağın başqa tərəfinə qoymaq, yatmaqdan qalxıb sönürmək məcburiyyətində qoyur.
Başqa biorytm əsaslı alternativlər yatmadan əvvəl çoxlu veri (xüsusilə su və ya çay, tanınmış bir diuretik) içmək və bu səbəbdən oyanyaraq nəmiş olmaqdır.
Bir insanın içdəki sükûnetinin miqdarı, bədən və ruhundakı gərginliyin miqdarına zidd şəkildə bağlıdır.
Nöbeti gerginlik az oxudulur, həyat enerjisi daha çox müsbətdir. Hər kəs tam sükunet və təminat tapmaq potensialına malikdir.
Hər kəs aydınlığa çata bilər. Bu məqsədin yolundakı yeganə şey özümüzün çətinlikləri və neqativləridir.
Tibet balıq İslamı Budaın öyrənmələrinə əsaslanır, lakin böyük sevgi yolu və Hind İyogasından çoxlu texnikalarla genişləndirilib.
Əsas prinsipsiz, Tιβətli Buddayçılığı çox sadədir. O, Kundalini Yoga, meditasiya və hamını əhatə edən höherəminəliyi yolu ilə təşkil alır.
Kundalini yoga ilə Kundalini enerjisi (erkinlik enerjisi) yoga mövqeləri, nəfəs layihələri, mantralar və vizualizasiyalar vasitəsilə oyundur.
Tibet mistənbət meditasiyanın mərkəzi İlahiyyət Yoga-dır. Fərqli ilahiyyətlərin vizualizasiyası enerji kanallarını təmizləyir, çakraları aktivləşdirir və aydınlanma bilinci yaradır.
II Dünya Müharibəsində Almaniya birgə düşmən olduğu üçün SSRİ və USA arasında əməkdaşlıq yaranmışdır. Müharibənin bitməsi ilə birlikdə sistem, proses və mədəniyyət üzrə qarşıdurmalar ölkələr arasında narazılığa səbəb olmuşdur.
Uç il başa çatdıqdan sonra, keçmiş müttefiklər düşmənə çevrildi və Soyuq Müharibə başlayıb.
Bu, 40 il davam edəcək və həqiqətən döyüşüləcək, proxy orduları tərəfindən, Afrikadan Asiyaya, Afghanistan, Kuba və başqa bir çox yerdə döyüş bölgələrində aparılacaq.
17 सप्टेंबर 1939-a qədər Polşa müdafiəsi artıq dağılmışdı və tek geri çekilərək Rumniya köprü üstündə yenidən təşkil olunmaq mümkün idi.
Lakin, bu planlar Sovet İttifaqının Kızıl Ordusundan 800 mindən çox asker Polonyanın şimali bölgələrini işğal etdikdən, Rīga Silahsizlik Antlaşması, Sovet-Polonya Sdü Şartı və bir çox beitarahilə və çox tərəfli beynəlxalq anlaşmaları pozaraq sürətlə köklədi və Belorussiya ile Ukrayna cənpoyunlarını yarattı, nəticədə demək olar ki, bir gecede əhəmiyətsizləşdi.
Dəniz gämyləri ilə malların daşıdılması okeanlar üzərindən böyük miqdarda insanlar və malları aparmaq üçün daha effektiv usuldur.
Dəniz ordularının tradisional işi, ölkənizin insanlar və mallarını daşıma qabiliyyətini təmin etmək və eyni zamanda düşməninizin insanlar və mallarını daşıma qabiliyyətini pozmaq olaraq olub.
Bu bunun son vaxtdakı ən diqqət çeken nümunelerindən biri II Dünya Müharibəsinin Şimal Atlantik kampaniyesi idi. Amerikanlar Britaniyanın yardımına kömək etmək üçün Atlantik Okean boyunca insanları və materialları తరల getirməyə çalışırdılar.
Aynı zamanda, Alman donanması, əsasən U-ların istifadə etməklə, bu tixmanı dayandırmağa çalışırdı.
Əsgərlər uğursuz olsaydı, Almaniya, daha başqa Avropanı özünün thành etdiyi kimi, Britaniyanı da thành edə bilərdi.
İspaniya dağlarında, İran'da təxminən 10 min il əvvəl tekebağlar ilk dəfə icad edildiyəni görünür.
Tarixi mədəniyyətlər və əsgərlər süd, qıl, dəri və digər ehtiyacları asanlıqla əldə etmək üçün onları saxlamaya başlayıb.
Ev südlyi başqaqlar adətən tarlaları və ya annan otlaq yerlərini gəzən qoy-başlı qruplarda saxlanılıb, tez-tez uşaqlar və ya gəlinci yaşlılar tərəfindənilmiş, daha geniş tanınan çobanlara oxşar şəkildə qadılar tərəfindən diqqət görmək olub. Bu qadırlama üsulları indi də istifadə olunur.
Wagonways England-da 16-cı əsrdə ilk dəfə inşa edilmişdir.
Məhşurların tappersi sadəcə parallel ağac şıbılardan ibarət olsa da, onların üzərində sürüşən atların daha böyük sürətlərə çatmağa və o günün biraz daha xurux yollarına nisbətən daha ağır yük çəkməyə imkan verirdi.
Trazılar trekləri yerin yerində saxlamaq üçün cukup əvvəl təqdim olundu. Lakin, zamanla, treklərin üstündə bir sıra dəyirman olsa, daha effektiv olacağı başa düşülmüşdü.
Bu adi bir şəkildə qəbul edildi, lakin dəmir karvanların ahşap tüğyüklərinə daha çox aşınma yetirdi.
Son axırda, ahşap təkerlər timsalda dəyərli dəyənlərin yerini dəyərli dəyənlər almışdır. 1767-ci ildə isə ilk tam dəyərli dəyənlər təqdim edilmişdir.
İlk məlumlaşma yürüdü, insanlar iki milyon il əvvəl Homo Erectus (yuxarı duran insan deməli) meydana gəlincə dik durmağa başlayıb.
Öncəlki nümayəndələri olan Avstralopitekində insanlar daim dik durmurdular.
Australopithecus fosillərində 4.2-3.9 milyon il əvvəl bipedal spesifikasyonlar aşkar edilmişdir, lakin Sahelanthropus 7 milyon il əvvəl də iki ayaq üstündə gedə bilərdi.
Müünftəqə bəs, təbəəti qoruyaraq yaşamağa başlaya bilərik, ympänşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəminşəmin
Bu çox hallarda sadəcə simptomları müalicə etmək kimidir. Lakin, əgər yalnız tələbkar bir həll istəyessäk, o zaman problemlərin kökünü tapmalı və onları deaktiv etməliyik.
Insanlığın elmi-texniki cələlaları səbəbindən dünya böyük dərəcədə dəyişdidir, əhalinin artması və insanların lüks həyat tərzi səbəbindən isə problemlər də artıb.
Kongres tərəfindən 4 iyulda qəbul ediləndən sonra, Kongres Prezidenti Cohn Hankan və Sənaye Sekreteri Karls Tomson tərəfindən sənədlənmiş bir xətt, daha sonra John Dunlapın tipografiyasına bir neçə blok uzağa göndərildi.
Şืชədə 150-200 ətrəfində nüsxə hazırlanmış, indi "Dunlap broadsides" adlanır.
Belgənin ilk açıq oxunması 8 iyulda, İstiqlal Sarayının meyvə bağıda Cohn Nixon tərəfindən edilmişdir.
George Washingtona 6 iyulda göndərildi və o, 9 iyulda New Yorkda birləşmiş qoşunlarına oxumaq üçün göndərdi. Buarın nüsxəsi 10 avqustda Londona yetişdi.
Mevcud olduğu bilinen 25 dən Dunlap meydan xəbərləri bu sənədin qalan ən qədim nüsxələridir. Əsli əlyazla yazılmış nüsxəsi qalan qoyulmayıb.
Bu günün çoxlu paleontologları bir dinosaur qrupunun qalıb və indi də yaşayaraq qaldığını düşünür. Biz onlara quş deyirik.
Çünki qanadları var və uça bilirlər, çoxları onları dinozordur düşünmür.
Lakin quşlar haqqında dinozordan xatırladan çox şey var.
Onların kürkləri dəri dəri də, qolları və ayaqları qurtumqıl, yumurtlaqlar və iki arxa ayaqları üstündən T-Rex kimi hərəkət edirlər.
Cheşnida istifadə olunan demək olar ki, bütün kompüterlər biner nömrələr şəklində kodlanmış məlumatların işlənilməsinə əsaslanır.
Bir ikili rəqəm yalnız iki dəyərdən birini ola bilər, yəni 0 və ya 1, və bu rəqəmlərə kompüter terminlərində "bit" adlanır.
İç zehirlenmələr dərhal görünmür. Qumanın kimi xəstəlik nümayişləri o qədər ümumi ki, dərhal diaqnoz qoymaq mümkün deyil.
İç siqinə yoluxmanın ən yaxşı işarəsi dəqiq, dərman və ya zehərli ev tullamaları olan açıq qablar ola bilər.
Bu zehminiz üçün xüsusi ilk yardım təlimatları üçün etiketə baxaın.
Entomologlar tərəfindən bu heyvanlar qrupu üçün "bug" termini formal mənada istifadə edilir.
Bu termin, insanları parazit etmək üçün yüksək adaptasiya etmiş olan, köhnə zamanlardan bənzəri olan bitkilərlə tanışlıqdan irəli gəlir.
Həm dəvə-ərkanlar və uşaq-ərkanlar yuvalarda və ya ev xanımlarının yaşayış yerlərində yaşamaq üçün uyğunlaşmış nidikoludur.
Azərbaycanın bütün üzərində təxminən 400 min multipl skleroza (MS) dərhal bilinən hadisəsi var, bu da onu gənc və orta yaşlı şəxslər arasında baş verən yeganə neyroloji xəstəlik quran yerə qoyur.
MS, beyin,สันlı cord və göz nervi kimi mərkəzi neyron sistemi təsir etdirən bir xəstelikdir.
Araşdırmalar göstərib ki, xanımlar erkələrdən iki dəfə çox multipl skleroz xəstəliyine yoluxma riski daşıyır.
Bir cütlük, uşaqlarını tərbiyə etməyin onların 淆xişsi maraqlarına ya da uşaqlarının maraqlarına layiq olmadığını qərar versə ola bilər.
Bu cütlüklər övladları üçün öyrənmə planı düzəltmək qərarına gəla bilər.
Tənbīs edildiyi halda, uşaq digər bir ailə tərəfindən tərbiyə olmaq üçün, valideynlər uşaq atasının valideynlik haqqlarını ləğv edirlər.
Elmin əsas məqsədi elmiliyaxşı üsulsuz dünya necə işlədiyini öyrənməkdir. Bu üsul həqiqətən də əksər elmi araşdırmalara rəhbərlik edir.
Ancaq bu tək de deyil, təcrübələr, və bir təcrübə ehtimallardan birini və ya bir neçəsini ortadan qaldırmaq üçün istifadə olunan test, suallar vermək və müşahidələr etmək də elmi araşdırmaları yönəldir.
Tabii aləmin öyrəniciləri və fəlsufalar klassik mənbələrə və xüsusilə latın dilindəki Vətərinə yönəlmişdilər.
Aristedin elm işləri ilə bağlı bütün məsələlərə, psixologiya daxil olmaqla, fikirləri qəbul edilmişdir.
Greekin öyrənməsi azaldıqca, Qərb özünü Greekin filosof və elmi köklərindən ayrılmış पाताqçada tapdı.
Fizyologiya və davranışda müşahidə olunan çoxlu ritmlər tez-tez endogen sikllərin mövcudluğu və biologik saatlar vasitəsilə onların yaranmasına bağlıdır.
Dövrili ritmlər, ki, sadəcə xarici dövrili siqnalara cavab vermək deyil, bakteriyalar, maymunlar, bitkilər və heyvanlar daxil olmaqla, bütün canlılar üçün müşahidə olunub.
Biologik saatlar öz-sustainli osillatordur, ki bu, xarici göstərişlər olmasa belə, azad işleyiş dövrü ilə davam edəcəyəcək.
Hershey və Çeys eksperimentləri DNA-nın genetik material olduğunu göstərən əsas təkliflərdən biri idi.
Hərşi və Çeys, bakteriyaya öz DNA-larını yerləşdirmək üçün fage-lər, yəni virusları istifadə etdilər.
Onlar fagingdəki DNA-yı radioaktiv fosforla və ya fagingdəki proteinlə radioaktiv sülfurlə işarə edən iki təcrüba aparıb.
Mutasiyalar mutasiyanın növünə, təsirlənən genetik materialın əhəmiyyətinə və təsirlənən hüceyrələrin zühur hüceyrələri olub-olmayına bağlı olaraq müxtəlif təsirlərə səbəb ola bilər.
Ana qanvermə hüceyrələrinə olan dəyişikliklər yalnız uşaqlara keçə bilər, başqa yerlərdəki dəyişikliklər isə hüceyrələrin ölümünə və ya xərçanlığa səbəb ola bilər.
Təbiət əsaslı turizm, landşaftların, bitki və heyvan alalığının zövq-lə incəlişini istəyən insanları cəzb edir.
Yer yer aparılan fəaliyyətlərin nümunələri avlanma, balıq tutma, fotoçəkiliş, quşların müşahidə edilməsi və parkları ziyarət edərək, ekosistem haqqında məlumat öyrənməkdir.
Borneoda organtutuqlar haqqında öyrənmək, foto çəkmək və ziyarət etmək kimi bir nümayişdir.
Hər sabah xalqlar iş yerlərinə getmək üçün avtomobillə xisə köytələrindən çıxır və onların iş yerinə gedən digərləri tərəfindən keçirilir, o yerə ki, onlar yeni çıxıb.
Bu dinamik nəqliyyat vasitəsində hər kəs bir şəkildə özünü, xüsusilə özünü avtomobillərlə əsaslanan bir nəqliyyat sistemini dəstəkləyən biri kimi hiss edir.
Indi elmi göstərir ki, bu böyük karbon iqtisadiyyatı biosfərni iki milyon illik insan inkişafını dəstəkləmiş stabil vəziyyətindən çıxarib.
Hər kəs cəmiyyətdə iştirak edir və nəqliyyat sistemlərindən istifadə edir. Nәlk
Cəbrane ölkələrdə su keyfiyyəti və ya köprülərin distropiya ilə bağlı bu cür şikayətləri nadir eşidilir.
Nəticəni görəcəkmi? Niyə nəqliyyat sistemləri belə çox şikayətlərə səbəb olur, niyə hər gün uğursuzluq edirlər? Nəqliyyat mühəndisləri sadəcə mezzi qabiliyyətli olurlar? Və ya daha əsas bir şey baş verirmi?
Trafik axını iki nöqtə arasında ayrı-ayrı sürücülər və nəqliyyat vasitələrinin hərəkətini və onların bir-biriləki təbir etməsini öyrənən elmdir.
Üzərlə, sürücü davranışını %100 ehtiyatla proyekt etmək mümkün olmadığı üçün trafik axını öyrənmək çətindir.
Şükür Allaha, sürücülər ümumilərlə ərasilikdə müəyyən bir aralıqda hərəkət edirlər; buna görə trafik axıntıları da müəyyən dərəcədə sabit olaraq qəbul oluna bilər və təxminən hesabsız şəkildəียนilə bilər.
Trafik axını daha yaxşı göstərmək üçün üç əsas xarakterik element arasında (1) axış, (2) sıxlıq və (3) sürət arasında əlaqələr qurulub.
Bu münasibətlər yol obiektlərinin planlaşdırılması, dizaynı və işlənməsi sahəsində kömək edir.
Hərəkət edən ilk heyvanlar вводులు. Sürüşmək qabiliyyətləri düşmənlerden daha asanlıqla qaçınmalarına və yem tapmalarına, yoldaş tapmalarına daha səsverməli kömək edib.
Çox saylı вводlar bədənlə birlikdə kanatlarını geri yığa bilən üstünlüYYə malikdir.
Bu, onların yırtıcılardan}{-dən}{-i}{-n}{-i}{-n}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}}{-i}{-n}}{-i}}{-i}{-n}}{-i}}{-i}}{-i}}{-i}{-n}{-i}{-n}}{-i}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}}{-i}{-n}
Bilərəm, bu gün qanadlarını geri yığa bilməyən yeganə вводlu varaqlar dəfnəli və mayşiqdir.
Min illər əvvəl Aristarkus adlı bir qoca, Güneş Sistemi Güneşin ətrafında hərəkət edirmiş deyib.
Bəzi insanlar onun haqlı olduğunu düşündül, amma çoxları tam əksini qəbul edirdi; yəni, Güneş Sistemi Günəşin (və hətta digər udomların) ətrafında dönürdü.
Bu mənası güclü gəlib, çünki Yer hərəkət edirmiş kimi hiss etmirik, dəχεί?
Amazon dənizi dünyanın ikinci ən uzun və ən böyük dənizidir. O, ikinci böyük dənizdən 8 dəfə çox su daşıyır.
Amazon okeanı eyni zamanda Yer üzündə ən geniş ölülü oxuyur, bəzən altı mil enərək.
Dünyanın çaylarından okeanlara axıb getən suyun tam 20 faizi Amazon adından gəlir.
Əsas Amazon Dənizi 6,387 km (3,980 mail)dır. O, minlərlə kiçik dənizlərdən su toplayır.
Eyni zamanda, uzun dövr ərzində daşdan piramidల inşa etmək davam etsə də, Qiza piramidları böyüklük və tikinti texnikası baxımından heç vaxt özünə qədər olmayıb.
Yeni Krallıq dövründəki qədim egiptalılar əvvəlci əcdadlarının abidələrindən əsəbən qoymuşdular ki, onlar o zaman bir min ildən çox yaş haddində idi.
Vatikan Şəhərinin əhali barədə təxminən 800 nəfərdir. Bu, dünyadakı ən kiçik müstəqil dövlət və ən az əhali
Vatikan Şəhəri qanunvericiliyi və rəsmi kommunikasiyalarında italyanı istifadə edir.
İtalyanca da dövlət işlərində çalışanların çoxu tərəfindən hər gün istifadə olunan dildir, lakin Latin dilivari dini icraatlar zamanı daha çox işlədilir.
Vatikan Şəhərinin bütün vətandaşları Roma Katolikidir.
Indi insanlar altın, gümüş və mis kimi əsas kimyəvi elementlər haqqında qadiman dövrlərdən bilir, çünki bu elementlər təbiətdə yerli forma şəklində tapılır və əvvəlki alətlərlə nisbətən asanlıqla çıxarılır.
Aristotel, filosof olaraq, hər şeyin bir və ya daha çox dörd elementin qarışığından təşkil olunduğunu nəzəriyyələşdirmişdir. Bu elementlər yer, su, hava və od idi.
Bu, maddənin dörd halına (şiddetli,alirəngi,şelalə və plazma halı, eyni sıraya uyğun olaraq) daha yaxın idi, lakin o həmçinin onların gördüyümüz şeyləri formalaşdırmaq üçün yeni maddələrə dəyişildikləri fikrini irəli sürüb.
Alloylar əsasən iki və ya daha çox metalın qarışığıdır. Periodik jadvalda çoxlu element mövcuddur, oyundan qøyğu olmayın.
Kalsiyum və potassium kimi elementlər metallar hesab edilir. Əlbəttə ki, gümüş və altın kimi metallar da mövcuddur.
Sizin də karbon kimi non-metal elementlərin kiçik miqdarlarını ist\}}\u00fcr\u00edn\u00e9n aliyaçılıqları ola bilər.
Uríanızda ki her şey maddədən təşkil olunub. Bütün maddə kiçik deyilən atomlardan ibarətdir.
Atomlar o qədər inanılmaz dincidir ki, bu cümlenin sonunda olan nüqtəyə trillionlərlə sığa bilər.
Belə ki, qələm çıxanda çox insanın yaxşı dostu idi.
Təssüf ki, yeni yazma üsulları ortaya çıxdıkça, qələm daha aşağı statusa düşüb və istifadələri azalıb.
Indi insanlar kompüter ekranda mesaj yazırlar, dəlimə yaxınlaşmaq zorunda qalmırlar.
Yeni bir şey çıxanda klaviatura nə olacaq, o zaman düşünmək olar.
Fisión bombaları, çoxlu proton və nütriyondan ibarət bir yadrosa yeyib birdirləşdirmək üçün enerji tələb olunması prinsipinin əsasında işləyir.
Çox ağır bir dəliklə yayılan yayıda itərək, sonra mərkəzi yenidən bölərək bir az enerjisi azalan kimi.
Bəzi atomların mexrlənməmiş yəni kiçik bir təkl ilə belə parçalanmağa meylli, sस्थур olmayan yənləri var.
Ayın səth
Yəyin yuxarı tərəfdə qab taxı təxminən 70 km, uzaq tərəfdə isə 100 km qalındır.
Mariyalar altında daha incidir, dağların altında isə daha qalıbdır.
Yaşıl tərəfdə qabarişlər daha çox ola bilər, çünki qab daha incidir. Lavanın səthə qalxması daha asan idi.
Məzmun nəzəriyyələri insanların nəyə maraqlarını çəkdiğini və ya onları nəyə heyran edirini aşkar etmək
Bu nəzəriyyələr göstərir ki, insanlar böyüyüb yetkinlik
Bu nəzəriyyələr bəzi insanların nəyə istiqamət etməsinə səbəb olan amilləri və mühitdəki hansı faktorların onların bəzi hərəkətlərini etməsini ya da etməsini təyin edir.
İki məşhur məzmun teorisi Maslow-un Ehtiyaclar Piramidası Teorisi və Hertzberg-in İki Faktor Teorisi-dir.
Genel olaraq demək olar ki, idarəçilər əvvəlki həmkarlarına başlaqlarında iki cür davranış ortaya çıxa bilər. Bu davranışların bir ucunda "bir qrupunun üzvü olmaq" (ya da qızlardan biri) olmaq istəməkdir.
Bu cür rəhbər insanların məşhur olmayan qərarlar vermək, tənzimləyici tədbirlər görmək, işəalma qiymətləndirmələri aparmaq, məsuliyyət daşımaq və insanları məsuliyyətə çəkməkda çətinlik çəkir.
Sektraxtın başqa ucunda, bir şəxs tanınmaz bir şəhidə çevrilir və komanda özünün etdiyi hər şeyi dəyişdirmək və özünə xais etmək məcburiyyətində qalar.
Axırıncı, rəhbər komandanın uğuru və ya näriməsinin məsuludur.
Bu davranış çox zaman rəhbərlik və qalan komanda arasında dagliqlar yaradır.
Virtual komandalar conventional komandalarla eyni yüksəkliyin standartlarına tab bibər edir, amma kiçik fərqləri var.
Sanal komanda üzvləri adətən onların yaxın fiziki qrupu üçün əsas təmas şəxs olaraq fəaliyyət göstərirlər.
Onların komandaları fərqli vaxt zonalarına görə toplandığına bağlı olaraq, yerli idarəetmələr tərəfindən anlaşılamayan halda, adətki komanda üzvlərindən daha çox öz təstövlərinə malik olmaları ehtimallıdı.
"Həqiqətən "görünməz komanda"nın (Larson və LaFasto, 1989, səhifə 109) mövcudluğu ভার্চুал komandanın da yeganə bir hissəsidir."
"Görünməyən komanda, üzvlərinin hər birinin məxsus hesabat verdiyi idarə heyətidir. Görünməyən komanda hər bir üzv üçün standartları müəyyən edir."
Neden bir təşkilat öyrənən təşkilat qurmanın vaxt xərcləyən prosesindən keçmək istəyərlər? Təşkilat öyrənmə konsepsiyalarını tətbiq etməyin məqsədlərindən biri yenilikçilikdir.
Mərkəzi təşkilatın fəaliyyət sahələrindəki bütün mövcud resurslar effektiv şəkildə istifadə olunanda, yaratıcılıq və ziyaka yaranabilir.
Nəticədə, bir təşkilatın bir maneəni aşmaq üçün birgə işləmə prosesi müştərinin ehtiyaclarını ödəyəcək yeni, yenilikçi bir prosesə gətirə bilər.
Bir təşkilat yenilikçi ola bilsin ki, rəhbərlik həm də paylaşıqlı bilik və təşkilat öyrənməsi mədəniyyətini yaratmalıdır.
Angel (2006) kontinuum yanaşğını orqanizasyonların daha yüksək səviyyəyə çatmaq üçün istifadə olunan bir metod kimi izah edir.
Nöbrobioloji məlumatlar neyroloji tədqiqatlara dair teorik bir yanaşmanın fiziki dəlilərini təqdim edir. Beləliklə, bu araşdırma sahəsini daraltır və onu çox daha dəqiq edir.
Braının xəstəlikləri ilə davranış arasında əlaqə elmçilərin araşdırmalarında onlara dəstək verir.
Uzun ömürdən bəzən müxtəlif növ beyin zərxəmlərinin, travmaların, zədələmələrin və tumorların davranışları təsir etdiyi və bəzi zihni funksiyalarda dəyişikliklərə səbəb olduğu məlumdur.
Yeni texnologiyaların inkişafı bizə daha əvvəl görmədiyimiz beyin strukturlarını və proseslərini müşahidə etmək və araşdırmaq imkanı verir.
Bu, bizə zihnimizdə başroldan olan prosesləri anlamağımıza kömək edən simulyasiya modelləri qurmaq üçün çoxlu məlumat və material verir.
İllahı, İQQİ qəbıl olsa da, İQQİ kompüter elminin çox vacib bir sahəsini təşkil edir, makinedəki davranış, öyrənmə və ağıllı uyğunlaşma ilə bağlıdır.
İQQİ-nin araşdırmaları, zehkətli davranış tələb edən işləri avtomatlaşdırmaq üçün maşınları hazırlamağı nəzərdə tutur.
Nümunələr nəzarət, planlama və lövhələndirmə, müştəri diaqnozları və suallarına cavab vermək qabiliyyəti, həmçinin xətt yazma oxumaq, səs və üz tanıma kimi şeyləri əhatə edir.
Belə şeylər ayrı-ayrı elmlərə çevrilib, ki, həyatda qarşıya qoyulan həqiqətli problemlərə cavab vermək üstünə yönəlir.
İndiyə qədər bir neçə ev komputer və video oyun proqramlarında istifadə olunmuş olsa da, bu gün reaksiya sahələrinə, iqtisada, təbibyyatda, mühəndislikdə və hərbi alanda tez-tez istifadə olunan texnika, artificial intelligence (AI) sistemidir.
Sahə işləri hər hansı bir sinanın böyük hissəsidir. Çox tez-tez müəllim öğrencilerini avtobus səyahəti mümkün olmayan yerlərə aparmaq istəyər.
Texnologiya, sanal ekskursiyalarla həllini təklif edir. Schülerlər dərsliklə birlikdə oturaraq muzey abşarlarına baxmaq, akvarium ziyarət etmək və ya gözəl incəlikləri təəccüblənmək anlayırlar.
Virtual şərtlə ekskursiyayaร่วม bir düşmək, səyahət barədə düşünmək və gələcək siniflər ilə təcrübələri bölüşmək üçün də çox yaxşı bir yoldur.
Məsələn, hər il Kuzey Karolinadakı Bennet Maktabından tələbələr dövlət payına səyahətləri haqqında bir veb-sayt düzəldirlər, hər il veb-sayt yenidən təkmil edilir, amma köhnə versiyalar xatırlatma kitabçası kimi onlayında saxlanılır.
Bloqlar da tələbiyələrin yazma qabiliyyətini yaxşılaşdırmağa kömək edə bilər. Tələbiyələr adətən bloq yazmaq təcrübəsinə sifarişli dilbilgisi və yazım səhvləri ilə başlayırlar, lakin auditoriyanın olması bu halı ümumiləşdirir.
Öğrencilər adətən ən eleştirik auditoriya olduğu üçün, blog yazarı tənqidlərə uğramamaq üçün yazma üslubunu yaxşılaşdırmağa çalışır.
"Blogging həmçinin ödənişlərdə tələbiyətləri daha yaxşı anlamalarına səbəb olur. Dinçlərin maraqlarını oyatmaq tələbələri daha zəkaya və maraqlı olmaqğa teşvik edir (Toto, 2004)."
Bloq yazmaq, işbirliyini gücləndirən və tələbiyələri tədrisin, tipik məktəb günü ilə əlaqədar olmayan, daha uzağa çəkməyə teşvik edən bir vasitədir.
Bloqlardan uyğun istifadə tələbçiləri daha analitik və tənqidi düşünməyəнімаqğa kömək edə bilər; İnternet materiallarına fəal cavab verərək tələbçilər digərlərin yazılarının bağlamında öz mövqelərini müəyyən edə bilər, həm də müəyyən məsələlər üzrə öz baxışlarını çərçivələr aça bilərlər (Oravec, 2002).
Ottava Kanadanın gözəl, iki dillı paytaxtıdır və Kanadanın keçmişi və hal-hazırki vəziyyətini nümayiş etdirən bir çox incəlik galerisi və muzeyə malikdir.
Daha cənubda Niyagara Şoşası var və şimal, Muskoka və ondan ötarak keşfolunmamış təbii gözəlliklə dolu.
Bu və daha çox şey Ontario-nu xaricilər tərəfindən özünün tipik kanadalı olduğu kimi quran şey kimi vurğulayır.
Şimalda daha geniş ərazilər çox yağışlıdır və bəzi yerlər nութabəxt, demək olar ki, insansız hörgüçdür.
Çoxları təşəbbüc edən əhali müqayisəsi üçün: ABŞ-da Kanadanın vətəndaşlarından daha çox afrikalı amerikalı yaşayır.
Şimal-Şərq Afrika adaları Африка qurtumunun şərq sahilində, Hind Okeanında yer alır.
Madagaskar heyvanlar dünyası baxımından aşılmaz dreybədir və özündən ayrılmış bir qitədir.
Çox saylı kiçik ada ölkələri müstəqildir, və ya Fransa ilə əlaqədardır və lüks sahil resortları kimi tanınır.
Əbidlər də İslamı ərazilərə gətirdilər və o, Komor adaları və Mayottda böyük dildə yayıldı.
Avropalıların təsiri və kolonializm 15-ci əsrdə başlayıb, когато португальский исследователь Васко да Гама Avropadan Hindistan'a Cape жолunu tapıb.
Şimalda ərazinin həddi Sahel bölgəsidir, cənub və qərb tərəfləri isə Đại okeandır.
Qadınlar: Hər hansı bir səyahət edən qadının, hətta qadın olmasa da, evli olduğunu deməsi tövsiyə olunur.
Qızıl oynaq da taxmaq faydalıdır (sadece çox qiymətli görünməyənin).
Qadınlar bilmelər ki, mədəniyyət fərqləri onların qəbul etdiyi təqiblərə səbəb ola bilər və fölklər tərəfindən izlənmək, qolundan tutmaq kimi hadisələr nadir deyil.
Qadınlar, kişiləri qəbul etməkdə sərt olun və öz mövqeyinizdən çəkinməyin (mədəni fərqlər nə olsun, bu onunla bağlı ola bilər!).
Casablanka şəhəri, möasir görünüşünü alırsa da, Milad öndən 10-cu yüzildə Berber balıkçıları tərəfindən təsis edilmiş və Feniklilər, Roma imperiya və Məridlər tərəfindən Anfa adıyla strateji lazımı port kimi istifadə olunub.
Portoizlər onu məhv edib və 1755-ci ildə zəmin gəzdirisindən sonra onu Casa Branca adıyla yenidən inşa ediblər, sonra isə tərk ediblər.
Maroke sultanı şəhəri Daru l-Badya adıyla yenidən qurub, İspaniya ticarətçiləri orda ticarət bazaları qurubları üçün ona Casablanca adını verib.
Casablanka Mərəkəz bütün Məşhədli atasında ən az maraqlı ticarət yerlərindən biridir.
Qadime Mədinə ətrafında xəbərli gəlmək asandır, burada təதில் Moroccan malları, kimi təjin, keramik, dəri məhsulları, x hookah və müxtəlif xalayıncılıq əşyaları satan yerlər tapmaq asandır, amma hamısı turistlər üçün nəzərdə tutulub.
Goma, Konogo Demokratik Respublikasının acıq şimal-qərbində, Rovanın yaxınlığında yerləşən bir ziyarətgah şəhərdir.
2002-ci ildə Nyiragongo vulkanından yayılan lav Gomanı məhv etdi, şəhərin çoxsaylı küçələrini, xüsusilə də şəhərin mərkəzini quyub).
Goma nisbətən təhlükəsiz olsa da, Goma şəhərindən xaricə səyahət etməzdən əvvəl Şimal Kivu vilayətində davam edən döyüşlərin vəziyyətini araşdırmaq vacibdir.
Şəhər həmçinin Африかで ən ucuz dağ gorillalarını izləmək üçün Nyiragongo vulkanına tırmanmaq üçün bazadır.
Gomada dolaşmaq üçün boda-boda (motosiklet taksi) istifadə edə bilərsiniz. Qısa səyahət üçün normal (yerli) qiymət təxminən 500 Konqolez frankıdır.
Timbuktu ilə əlaqədar innailərliklə, uzaq və dəhşətli yerlər üçün xəyaletobrazı kimi istifadə olunmağa başlayıb.
Bugün Timbuktü yoxsulluq içində bir şəhərdədir, lakin şöhretləri onu turistlər üçün cazibə meydanına çevirir və bir aerodromu vardır.
1990-cu ildə hörgüldən daşların təhlükəsi səbəbindən dünya irs siyahısına təhlükə altındakılar kimi əlavə olundu.
Henry Louis Gates-in PBS-dəki "Afrikalı Dünyanın Gözəllikləri" adlı xüsusi proqramında bu, əsas duraxlardan biri idi.
Şəhər ölkənin digər şəhərləri ilə sərt nexs fərqindədir, çünki onun daha çox ərəb xarakterli, Afrika deyil.
Kruger Milli Parkı (KNP) Cənub Afrika'nın şimal-şərqində yer alır və şərqdə Mozambik, şimalda Zimbabve sərhərləri boyunca uzanır; cənub sərhərinə isə Krokodil Dənizidır.
Park 19,500 kilometr kvadrat ərazini əhatə edir və 14 fərqli ekozoneya bölünmüşdür, hər biri fərqli heyvanlar üçün təminat edir.
Bu, Cənub Afrika'nın əsas cazibə meydanlarından biridir və Cənub Afrika Milli Parklarının (SANParks) nümayiş budur sayılır.
Cümlənin bütün Cənub Afrika Milli Parkları kimi, park üçün hər günün konservasiya və giriş haqqı var.
Şeysinə də, bu, bir Wild Card almaq üçün faydalı ola bilər ki, bu da ya Cənubi Afrikada yerləşən parkların bəzi seçimlərinə və ya bütün Cənubi Afrikalı Milli Parklarına giriş imkanı verir.
Honq Kong adası Honq Kong ərazisinə adını verməmiş və müasir turistlər üçün əsas maraq oyanan yerdir.
Hong Kong şəhər görüntüsünü yaradan binaların marshrutkarı Viktoriya Körfezi sularının mövcudluğu tərəfindən açıq görünüb, parlayan çubuğa oxşatılıb.
Hong Kong-un ən gözəl manzaralarını görmək üçün adadan çıxıb qarşı tərəfdə Kowloon sahil yoluna get.
Hong Kong Ada’nın əksəriyyətinin şəhər inşası, qərb sahil boyunca geri çağırılmış ərazilərdə sıx yığılmış haldadır.
Bu, britaniya kolonişçilərinin özləri kimi aldığını yerdir və beləliklə, ərazinin koloniya keçmişinə dair bir araşdırma axtarırsanız, burax başlamaq üçün yaxşı yerdir.
Sundarbanlar dünyadakı ən böyük sahilband mangrov zonasıdır, sahilə 80 km (50 mil) öyrəşərək Bangladeş və Hindistan özəl yerlərinə uzanır.
Şundarbanlar UNESCO Ümumi Miras Qeydiyyatına daxil edilib. Hindistan ərazisində yer alan quldurların hissəsi Şundarbanlar Milli Park adı ilə bilinir.
Lakin, ormanlar sadəcə mangrov bataklıkları deyil—o, bir zamanlar Gangetik düzənini örtmüş olan möhtəşəm yağmur ormanlarının son qalan hissələrindən bəzi elementlərini də nəzərdə tutur.
Sundarbanlar 3,850 kilometr kvadrat möhkəmmətə sahibdir, onların qaxılıqlarının aşağı üçdə biri su/lavaşaltı ərazilərlə örtülüdür.
1966-dan bəri Sundarbanlar heyvanlar dünyası qoruma sahəsi olub və bu gün bu ərazidə təxminən 400 Kral Bengal tülkü kürkü və 30 min civarı nöqtələnmiş tülkü kürkü olduğu düşünülür.
Otobüsler bütün gün ümumi rayon otobüs terminalından (gölün वरது) toplanır, amma əksəriyyəti, xüsusilə şərqə və Jakar/Bumthang yönündə gedənlər 06:30-dan 07:30-a qədər toplanır.
Şəhr daxilində avtobuslar çox vaxt dolu olduğu üçün, biletinizi bir neçə gün əvvəzdən almaq məsləhətdir.
Çoxlu rayonlar rahat və möhkəm kiçik Yaponiya "Koster" avtobusları tərəfindən xidmət alır.
Paro (Nu 150) və Punakha (Nu 200) kimi yaxın yerlərə getmək üçün sürətli və rahat bir vasitə, paylaşımlı taksilərdir.
Oyapok çayı köprüсү kablolarla sărğılı köprüdür. Bu köprü Braziliyanın Oiapoque şəhəri ilə Fransa Guyanasındakı Saint-Georges de l'Oyapock şəhərlərini birləşdirəcək şəkildə Oyapok çayını özündən üstünə keçirir.
İki qoldak qbildi 83 metr hündürlükə yüksəlir, 378 metr uzunluğunda olub və 3,50 metr enində iki şinlidir.
Bu köprünün altındakı hởi hởi 15 metrdir. Tikinti avqust 2011-de başa çxarıldı, amma avqust 2017-ədək tərfi üçün açılmadı.
Bəzi Braziliya gümrük nəzarət məntəqələri bitdikdən sonra, köprü dekember 2017-də tam işləməyə başlayacaq.
Guaraní xalqı indi Şimal-Şərqi Paragvayyda yaşayır olan, yarı nomad sănçı və sadəlik prinsiplə tədarük edən kənd təsdiri ilə məşğul olan ən mühüm yerli qrup idi.
Şak bölgəsi Guaycurú və Payaguá kimi digər yerli tribal qruplarına ev sahibi idi ki, onlar avlanma, toplama və balıq tutmaqla qalıb qalar didi.
16-ci əsrin Paraguayı, əvvəllər "İndistayan Qüdrətli Vilayəti" adlandırılıb, İspan kolonistləri ilə yerli xalqlar arasında baş verən qarşılaşma nəticəsində yaranıb.
Espanyalar üç yüz il davam edən bir koloniya dövrünü başlayıb.
1537-ci ildə Asunsiya şəhərinin qurtarılmasıdan bəri Paragvay öz başının izini də itirməyib, çoxlu yerli xarakter və kimliyi qoruyub saxlayıb.
Argentina dünyada ən yaxşı polo komandalarından və oyunçularından birini sahibi olmaqla məşhurdur.
İl ilin ən böyük turnuwa dekabrda Las Cañitasdakı polo meydançasında keçirilir.
Burada ilin başqa vaxtlarında daha kiçik turnirlər və oyunlar da nəzərdən keçirilir.
Turnuvalar haqqında və polo oyunlarına bilet almaq üçün Asociacion Argentina de Polo-nu yoxlayın.
Falkland adalarının rəsmi valyutası Falkland вонаdır (FKP), dəyəri isə bir Britaniya вонаına (GBP) bərabərdir.
Adalaradakı yeganə bankda, yəni Stanley-da, FIC West mağazasının qarşısında pul kursi bağlanılır.
British poundlar adaları ərazisində və Stanley kredit kartlarında ümumiyyətlə qəbul olunur, həmçinin Amerikan dollarları da adətən qəbul edilir.
Uzaq adlarda kredit kartları, ehtimalən, qəbul olunmayacaq, lakin Britaniya və Amerikan valyutası ala bilər; qəbul olunan ödəniş üsulları haqqında öndən mülk sahibi ilə danışın.
Adalar xaricinə Falkland valyutasını dəyişmək demək olar ki, mümkün deyil, belə ki, adalardan ayrılmadan əvvəl pul dəyişdirin.
Mondo вероят зараз Экваторun süd saqında olduğu üçün, Cənub Semişər olduğunda Cənub Semişərde qış baş verir, və ya tam təqdiminə əksinə.
Montevideo subtropik bölgədə yer alır; yay ayllarında +30°C-nin yə yanında temperaturlar yay vanligtdır.
Qış aldatıcı şellə bilər: temperaturlar nadir şəkildə buzlanma noktasının altına düşür, lakin külək və rütubət birlikdə termometrlə göstərirdən daha soyuq his etmənə səbəb olur.
Xüsusi olaraq "yağışlı" və "quraq" mövsülləri yoxdur: ilboyuz yağışların miqdarı qeyri-nazik şəkildə eyni qalar.
Parkdakı çoxlu heyvanlar insana şahid olmağa öyrənmiş olsa da, heyvanlar dünyası hörümşək kimi hörümşəkdir və yemlənməyə ya dəstəgic verməyə måşın gəlmämelidir.
Park rəsmilərinə görə, ayılardan və şülalılardan ən azından 100 yard/metr, digər bütün heyvanlardan isə 25 yard/metr məsafədə qalın!
Ne qədər sakit görünürlər olsa da, bizen, geyik, măs, ayılar və demək olar ki, bütün böyük heyvanlar hücum edə bilər.
Hər il ondan çox ziyarətçi qan}\|anır, çünki düzgün məsafə saxlamamışlar. Bu heyvanlar böyük, yovuş, potensial olaraq təhlükəli olduğu üçün onlara məkan verin.
Bundan başqa, nə üçün heyvanlar da daxil olmaqla, heyvanları cəlb edə bilən hidroliklar olduğunu nəzərdə tutun, belə ki, hidrolik və ya qovurma xüsusiyyətləri olan qidaları daşımağı və ya bişirməyi dənizdə təmin etməyi məsləhət görmürəm və təmiz kamp saxlamaq lazımdır.
Apia Samoanın paytarşehidir. Şəhər Upolu adasında yerləşir və əhali 40.000-dən azdır.
Apia 1850-ci illərdəก่อตั้ง edilmiş və 1959-dan bəri Samoaın rəsmi paytaxtı olaraq xidmət edir.
1889-cu ildə Almaniya, ABŞ və Britaniyanın cümlədən yeddi gemi limandan ayrılmağı qəbul etmədiyi, məşhur bir donanma qarşıdurmasının baş verdiyi liman bu idi.
Bütün gemi-lər batıb, yalnız bir İngilis kruzeri qalıb. Nəticədə 200-ə yaxın amerikalı və qermansızın həyatı qurtarılbayıq.
Mau hərəkatı tərəfindən təşkil olunan độculuq mübarizəsi zamanı şəhərdəki sülhə bağlı toplanma, əsas rəhbər Tupua Tamasese Lealofi III-ün qətlinə səbəb oldu.
Auckland iki körfez arasında yerləşdiyindən çoxlu sahil mümkündür. ən məşhur olanlar isə üç ərazidədir.
Cenübiyə sahil plajları (Şimal Qurtum rayonunda) Pasiifik Okeanında yerləşir və şimaldakı Long Baydən cənubdakı Devonporta qədər uzanır.
Nəticədə, çoxu təhlükəsiz diri xəttləri olan, hörgüli çimrilikdir və çoxları pohutukawa ağacları tərəfindən gölgə təmin edir.
Tamaki Drive sahilləri Auckland sentrində Mission Bay və St Heliersin yüksək səviyyəli banliyöslərində, Waitemata Körfezi boyunca yer alır.
Bu zaman-zaman xalqla dolu olan, sahilboyu çoxlu dükánın düzüldüyü ailə plajlarıdır. Sörənmək təhlükəsizdir.
Əsas yerli pivə "Number One"-dır, çox mürəkkəb pivə deyil, lakin xoşuma gəlib, təzələndirir. Digər yerli pivə isə "Manta" adlanır.
Çox sayda Fransa şirəsi var, lakin Yeni Zelandiya və Avstraliya şirələri daha yaxşı daşıyala bilər.
Meydan etmək istəməyirsənsə, yerli su çeşməsi içmək üçün tamamilə təhlükəsizdir, amma qorxu varsa, şüşə su asanlıqla tapılır.
Avstraliyalılar üçün "flat white" dəstəyi ideyası tərəflərdir. Qısa qara "espresso"dur, kapuçino süth ilə yığılıb-tozlanır (தும்şaq deyil), çay isə südlessiz təqdim olunur.
Qızıl çay bəzi bəyirlərinə qədər Bỉ standartlarındadır. Meyve şirələri qiyməti yüksəkdir, amma çox yaxşıdır.
Yıllıq reefə çoxlu səyahətlər edilir və bu səbəblə birdən bir dərhal reefdə baş verən zərarlarda çox az rast gəlinir.
Lakin, rəsmilərin məsləhətini qəbul edin, bütün işarələrə riayət edin və təhlükəsizlik xəbərlərinə diqqətlə ümid edin.
Ok, here's the South Azerbaijani translation: Xol xol balıqçısı oktyabrdan aprel ayına qədər 1770-ci ilin şimalında sahilboyu və dəniz oylarında rast gəlinir. Bəzən isə bu vaxtlardan xaricdə də görüることができます.
Kəpirlər mövcuddur, lakin insanlar artıq onları nadir şəkildə hücum edirlər. Çox sayda kəpirlər insanlardan çəkinir və uzaqlaşırlar.
Dəniz şahinləri aktiv şəkildə dənizdə yaşamazlar, əsas yaşayış məkanı Rockhamptonun şimalında yerləşən dəniz deltlərindədir.
Önceden rezervasiya etmək səyahət edənə välisə çatdıqdan sonra qalmaq üçün bir yerin olacağı haqqında tâm sükunet verir.
Səyahət agentləri adətən müəyyən otellərlə anlaşmaları var, lakin səyahət agenti vasitəsilə təlimatxana kimi digər növ yaşayış yerləri, məsələn, təbii qazandaqlar da tapmaq mümkündür.
Səyahət agentləri adətən qahvalıq, hava limanına və ya hava limanından da daxil olaraq paketlər təklif edirlər, hətta uçuş və otel paketləri də mövcuddur.
Sizin təklifi düşünmək üçün vaxtınıza ehtiyacınız olsa və ya səyahət yeriniz üçün digər sənədlər (məsələn, vizə) əldə etməlisinizsə, onlar sizin üçün rezervasiyanı da saxlaya bilərlər.
Hər cür dəyişiklik və ya tələb, hotel ilə düz, onlara deyil, ötrü seyahat agenti vasitəsilə çatdırılmalıdır.
Bəzi festivallar üçün musiqi festivallarının iştirakçılarının əksəriyyəti yerində çadır qurmağı qərar verir və çoxları bu məqsədi təcrübənin vacib bir hissəsinə hesab edir.
Əməlin yaxınında olmaq istəyisə, musiqiyə yaxın bir kamplaj yerini əldə etmək üçün vaxtında girməlisən.
Mahnıların baş səhnələrdə bitmiş olmasına baxmayaraq, festivallın bəzi hissələrində gecəyə qədər musiqi davam etmək mümkündür.
Bəzi festivallarda uşaqları olan ailələr üçün xüsusi çadır yerləri var.
Şiləgöl উপçuluğunu qışda keçməliyisə, maşının yerini yoxlayın, çünki buzdan keçmək ən çox kesanları narahat edən çox qorxu verici səs-küyə səbəb olur.
Sankt-Peterburg ekspedisiyaları şəhərdə vaxt keçirməni nəzərə alır. Ekspedisiya üzrə bələdiyyə viza tələblərindən muafdırlar ( şərtləri yoxlayın).
Casinolar adətən müştərilərin vaxtını və pulunu maksimizasiya etmək üçün çoxlu səy göstərirlər. Oftalər və saatlar adətən yoxdur və çıxışlar tapmaq çətindir.
Adi qəbulatda qonaqları xoşğun tutmaq və yerində qalmaq üçün adətən xüsusi yemək, içki və əyləncə təklifləri olur.
Bəzi yerlər ilma pula alkoqol içki təklif edir. Lakin, xəmsəlik başa düşülməyə səbəb olur və bütün yaxşı oyunducular özlərinin sərratsız qalmanın vacibliyini bilər.
Yüksək enislərdə və ya dağ keçidlərində sürüşləyəcəyi insanlar kar, buz və ya donmuş hava temperaturu possibilitàlığını nəzərə almağı gərəkdir.
Buzlu və qarlı yollarda sürtünmə aşağıdır və tıxılgan asfaltda sürərək sürüşmək mümkün deyil.
Bulasızlıqlarda, səni qorxuya salacaq qədər qar çox qısa müddətdə yaıza bilər.
Yağan və ya əsən qar, həmçinin avtomobil pəncərələrinə yaranan soyulma və ya buzlanma nəticəsində görünürlük məhdud ola bilər.
Bir yandan, buzlu və qar yağışlı vəziyyətlər çox ölkədə normaldır və trafik il boyu əksər hallarda dayanıksız olaraq davam edir.
Afrika-da safari pillah turizmin ən böyük cəlb edici amilidır və çoxsaylı ziyarətçilər üçün ən yaxşı hiss edən andır.
Safari terminı, xalq arasında yaygın olaraq istifadə olunan zaman, Afrikadakı göz kamaştırıcı heyvanları, xüsusilə savannalarda görmək üçün yer üzü səyahətini qəsedən deyilir.
Bəzi heyvanlar, məsələn, fil və zirebçiklər avtomatlara yaxınlaşmağa meyllidir və normal təchizat yaxşı baxış imkanı verir.
Aslanlar, çeçilər və leopardlar bəzən eýi olur, onları daha yaxşı görmək üçün döränçikdən istifadə edirsiniz.
Gidərək gəzinti (bəzən "qonaqçada gəzinti", "turismlik yürüyüş" və ya "pədəkənliklə baş vermək" kimi də adlanır) bir neçə saat və ya bir neçə gün davam edə bilən yürüyüşlərdən ibarətdir.
Paralimpik oyunları 24 avqustdan 5 sentyabreve 2021-ci ilədək keçiriləcəkdir. Bəzi oyunlar Japan ölkəsinin müxtəlif yerlərində təşkil olunacaq.
Tokyo 1964-cü ildə oyunları keçirərək, İki dəfə Yay Olimpiadasına ev sahibi olacaqdakı Yalnız Asiya şəhəri olacaq.
2020-ci il üçün uçuş və müəmməslərinizi təhlükəsizlik tədbirləri və qeyd edilmiş təxciమని öndən alıb bu, sizin üçün çətin vəziyyət yaratmış ola bilər.
İptal qaydaları fərqli olsa da, martın sonrakı vəziyyətdə koronavirusla bağlı kiçik iptalların 2020-ci ilin iyulunda keçirilən Olimpiya Oyunları zamanına uzanmır.
Çox ololub ki, aksion biletlərin əksəriyyətinin qiyməti 2,500 ilə 130,000 ictimai manat arasında olacaq, tipik biletlərin qiyməti isə təxminən 7,000 ictimai manatdır.
Nəm geyimləri ütülüb qoymaq onların qurumağına kömək edə bilər. Çox otellərdə otaqda olmasa belə, ütü və ütü masası istifadə üçün mövcuddur.
Eğer ütü tapılmazsa, ya da ütülü çorap geyinmək istəmisən, onda, əgər olusa, saç quruducu istifadə etməyə bilərsin.
Təxlikə olunma ki, parçanın çox isti olmasına (bu da yoxlamağa və ya xətt ilə yandırıb`).
Su təmizləməyin müxtəlif yolları var, bəzi niyyətlərə qarşı daha effektivdir.
Bəzi ərazilərdə bir dəqiqə qazanlayaraq çay hazır olur, bəzi ərazilərdə isə bir neçə dəqiqə lazımdır.
Filtrlərin effektivliyi fərqlidir və əgər narahatlığınız varsa, etibarlı bir şirkətdən sızgısız şüşə dəyirmə su almayı düşünməlisiniz.
Səyahət edənlər ev bölgələrində tanış olmadıqları heyvanlarla rastlaşa bilərlər.
Zərərlər yeməyi zəiflədə bilər, incitişə səbəb ola bilər və daha pis halda allergik reaksiyalara, zəhər yayımlaməyə və ya infeksiyaları aşıtmağa səbəb ola bilər.
Zoonotik xəstəliklər və ya insanlar arasında zərər saladıb yaxud öldürə bilən təhlükəli heyvanlar adətən dəticə hesab olunmur.
Pul taxından və xidmətlərdən çayırıq malları müəyyən yerlərdə almaq imkanıdır.
Pul taxısı yüksək olan ölkələrə səyahət edənlər, xüsusilə alkoqollu içkilər və tərk-bankı kimi mallarda, bəzən əhəmiyyətli miqdarda pul qora bilərlər.
Buffalo-Pittsburgh avtomagratında Point Marion ilə Fairmont arasında yer alan ərazinin yolları ən çətin vəziyyətdədir, tez-tez izolasiya olunmuş qoruxuq ərazilərdən keçir.
Eğer kənd yollarında sürüüş etməyibsənsə, diqqətin açıq olsun: dik enişlər, dar yol şırtları və k задачаları üstünlük təşkil edir.
Qoyulmuş sürət həddləri əvvəlki və sonraki hissələrə nisbətən daha aşağıdır – adətən 35-40 mil incedir (56-64 km/s) – və onlara strict riayət etmək, digər hallardan da daha vacibdir.
Maraqlanıcıdır ki, lakin mobil telefon xidməti burada, avtobus marşrutunun bir çox digər hissələrindən, məsələn, Pensilvaniya Vildləri kimi, çox güclüdür.
Alman pâtrisi çox yaxşıdır, və Bavariya bölgəsində südli, çeşidli olaraq, cənub komşısı Avstriyanın pâtrisilə oxşar haldadır.
Meyveli păstələr yayılıb, əlcinli păstələr il boyu hazırlanır, dəmli və uğurmayıl dəmləri isə yayda görünür.
Çoxdan Alman çörəklərində də badem, fındıq və digər ağac meyvələri işlənir. Populyar keklər adətən güclü bir süd ilə xüsusilə yaxşı gedir.
Əgər ki, kiçik amma zəngin pâtrikler istəyirsən, bölgəyə görə Berliner, Pfannkuchen və ya Krapfen adlandıranları dəймаర్చə.
Quruyət və baharatlardan hazırlanmış, dəstəyinə et veya tərfinə aş içən bir yemək qəlibidir.
Quruyamış və ya şirəli (ya da sudalı) pudiya ola bilər, bu da yaşılğın miqdarına bağlıdır.
Cənub İndiyası və subkontinentin bəzi digər sahil axşamı bölgələrində süd quyruğu yaygın olaraq istifadə olunur; şimal İndiyanın daxili bölgələrində və Pakistanda isə süd quyruğu yaygın olaraq qatırlar üçün istifadə edilir.
17 min ada seçimi ilə, Endoneziya yemək – ölkəyə yayılan geniş dairəli bölgə xalimları əhatə edən ümumi bir termindir.
Lakin, əlavə izahlar olmadan istifadə olunsa, bu termin əsas adanın mərkəzi və şimal-şərq hissələrindən olan yemək deməyə meyl edir.
Şu anda arxipelago boyunca geniş yayılan Cava xamması, sadə şirinləşdirilmiş nümayişlərdən ibarətdir, əsas dadlandırıcılar avokado, nöbül, şəkər (xüsusilə Cava kokos şəkəri) və müxtəlif aromatik baharatlardır ki, bunlar javalıların üstünlük verdiyi dadlardır.
Sürüşlər uşaqın ayaqları üçün yastıqlardır ki, öz döşänginə üz tutaraq iki tərəfə asılırlar.
O, uşaq üçün daha böyük sabitlik təmin edir, lakin uşaqların ayaqları içində qala biləcəyi üçün təhlükəsizlik problemləri ola bilər.
Eğer bir uşaq atdan düşer, amma ayağı stirüptə qalarsa, at qaçsa, sürgünə çəkilə bilər. Bu riskləri azaldmaq üçün bir neçə təhlükəsizlik tədbiri görulinə bilər.
Öncə, çoxlu sürücüler qolbaqlı, kürəkləri olan və düz, nisbətən dar sohləri olan çəngəl geyinir.

Kochamó Dərəsi - Cənub-Amerikanın Yosemite'si kimi tanınan, müxtəlif granit böyük divarlarına və qərbəmlərə malik Şili'nin ən yaxşı tırmanış məkanıdır.
Yuxarılar zirvələrdən nəz-gözü köpürtdücü manzaralar təqdim edir. Dünyanın bütün nöqtələrindən gələn טיрестlər qərarlı olaraq divarlarının dərin potensialı arasında yeni yolları qurmaqda davam edir.
Aşağıya doğru qış sporları, kiçik kürsəklə (ski) və ya sneybordla (snowboard) qorunmuş ərazilərdən sürüşmək üçün istifadə olunan ski və ya sneybordla ayağınıza sabitlənmiş olan ski və ya sneybordla, populyar sporlardır.
Skiing, çoxlu həvəsliləri olan böyük səyahət fəaliyyətidir; bəzən "ski bumları" kimi tanınanlar, müəyyən bir yerdə ski etmək üçün tam bir icazəni planlayırlar.
Qışda ski etmək fikri çox qadimdir — skiçləri göstərən mağara rəsmləri 5000 il əvvəsinə günə baxır!
İenə düşərək qışda idman olaraq ski etmək 17-ci yüzilyıldan bəri başlayıb və 1861-ci ildə norveçlər Avstraliyadə ilk rekreasiya ski klubunu açıblar.
Skıyla qayıdmaq: Bu fəaliyyət də avalların qabağında ski, ski səyahəti və ya ski yürüyüşü adlanır.
Dağ-qoldan ski touring və ya dağcılıqla əlaqəli olsa da, adətən onlara daxil olunmur, həmin dağcılıq daha dik layihələrdə aparılır və daha sert ski və botlar tələb edir.
Qışqaç yolunu eyni tipli yürüyüş yoluna oxşar hesab et.
Əlavə idarəetmə tədbirləri altında, gül dessen qaçmaqdan daha uzun məsafələr keçə bilərsiniz – amma yalnız çox nadir hallarda, ağır pleçəkən dəymədən düzən yollarda xéric qışlaqların sürətini əldə edə bilərsiniz.
Qərb nisbətən kiçik olaraq hesvarande olsa da, çoxlu müstəqil ölkələrə malik olan bir qitadır. Normal şəraitdə, bir neçə ölkədən keçərək səyahət etmək çoxsaylı vizə müraciətləri və pasport nəzarətləri ilə üzləşmək deməkdir.
Lakin Şengen zonası bu baxımdan bir ölkə kimi işləyir.
Bu zonyada qaldıqça, adətən pasport nəzarət məntəqələrindən keçmədən sərhədləri özgürce keçə bilərsiniz.
Bundan fərqli olaraq, Şengen viza alaraq, Şengen üzv ölkələrindən hər birinə ayrı-ayrı viza üçün müraciət etməyə cəhddə tapmırsınız, belə ki, bu vaxt, pul və sənədlərinizdən qurtulmağınıza səbəb olur.
Antiq məhsul sayılacaq universal bir anlayışı yoxdur. Bəzi vergi orqanları 100 yıldan daha qədim olan malları антик kimi təyin edir.
Tərifin yer üzü üzrə fərqləri var, yaş həddi, məsələn, Yalnızamerikada Avropaya bənzəyən yerlərdən daha kiçik ola bilər.
Əməklə yaratılmış malları antik kimi də hesaba getmək olar, baxmayaraq ki, onlar oxşar geniş массаda istehsal olunan mallardan daha yenidir.
Qar keçi eపరిشti Sámi xalqı üçün vacib bir təcəbbütdür və bu ticarətlə bağlı mədəniyyət, həmçinin müxtəlif peşələrə malik olanlar üçün də önəmlidir.
Mɑn ənənəvi olaraq da, bütün Sɑmı xalqları böyük miqyasda qorxuçılıq ehtimalı ilə məşğul olmayıb, balıqçılıq, avlanır və sairlə bərpasını ediblər, qorxuçuları əsasən çəkici heyvan kimi istifadə ediblər.
Bu gün çoxlu Sámi modern peşələrdə çalışır. Sámi ərazisi olan Sápmida turizm vacib gəlirdir.
Çox yaygın olaraq istifadə olunsa da, xüsusilə Romani olmayanlar arasında, "Gypsy" sözü yersiz стереотип və Romani xalqının səhv təsəvvürləri ilə əlaqəli olduğu üçün çox zaman incitici hesab olunur.
Siz ziyarət edəcəyiniz ölkə səyahət məsləhətinin altında qalarsa, səyahət sağlamlıq sığortanız və ya səyahət ləğvi sığortanız təsirlənə bilər.
Başqa hökumətlərin məsləhətlərinə müraciət etmək də sizin üçün faydalı ola bilər, lakin onların məsləhətləri onların vətəndaşları üçün nəzərdə tutulub.
Məsələn, Amerikan vətəndaşları Mərkəzi Qərbdə Avropalılar və ya ərəblərdən fərqli vəziyyətlə üzləşə bilərlər.
Sözlərlə mümkün olan ictimai-siyasi vəziyyətin bir ölkədə qısa bir özetidir.
Təqdim olunan fikirlər digər yerdəki daha ətraflı məlumatla müqayisədə adətən səthi, ümumi və çox sadədir.
Şiddətli hava, zərər, ciddi sosial başqalarına və ya insan həyatına zərər yetirə biləcək hər hansı təhlükəli hava hadisəsi üçün ümumi termindir.
Dünya üzərində hər yerdə qatı hava şəraiti baş verə bilər və bu, coğrafiya, relyef və atmosfer şəraitinə bağlı olaraq müxtəlif növ düşə bilər.
Yüksək külək, dolu, aşırı yağış və layihələrdən yaranan yanğınlar şiddətli hava şəraitinin formaları və nəticələridir, eyni zamanda şimşaklılar, tornadolar, su dəyirməkləri və siklonlar da şiddətli hava şəraitinin ifadələridir.
Milli və mövsüldə şiddətli hava hadisələri qaraxışlar, qorqunç qar yağışları, buz yağışları və ot tozu daşınmasıdır.
Səyahət edənlər bölgələrində baş verə biləcək ağır atmosfer şəraitinin səyahət planlarını ilgərləndirə biləcəyi üçün xüsusilə diqqətli olmaları tövsiyə olunur.
Döyüş zəmini sayılan ölkəyə səyahət plan edən hər kəs professionalism təlim almalıdir.
İnternetdə "Hostile environment course" (Düşmənçilik mühiti kursu) axtarışına görə, ehtimally yerli bir şirkətin ünvanını tapacaqsiniz.
Bu kurs normalda burada müzakirə olunan bütün məsələləri, adətən də təcrübeylə daha geniş şəkildə əhatə edəcək.
Bu kurs normal olaraq 2-5 gün davam edəcək və rol oynamağı, çoxlu ilk yardım təlimini və bəzən silah təlimini əhatə edəcək.
Dağlarda qalıb q]$, təbiətdə mövcud qalan və ya müharibə zonaları ilə bağlı kitablar və jurnallar çoxdur, amma müharibə zonaları ilə bağlı nəşriyyatlar azdır.
Xarici ölkədə cinsiyyət dəyişikliyi surgeriesi plan edən səyahət edənlər geri dönmək üçün qanuni sənədləri持ちmağı təmin etməlidirlər.
Hökumətlərin cinsiyyət göstərilmədən pasport təqdim etməyə meyilli olması (X) və ya arzu olunan ad və cinsiyyəti əks etdirən sənədləri yenilənməsi fərqlidirlər.
Xörkətli xarici hökumətlərin bu sənədlərə riayət etməyə hazır olub-olmaması da ehtiyatlıdır.
2001-ci ilin 11-de sentyabr hadisələrindən sonra təhlükəsizlik nazarət nöqtələrində aparılan araşdırmalar da çox daha genişlənmişdir.
Amel-dan öpəricək cinsiyyət dəyişməmiş şəxslər skanerlardan gizlilikləri və ədəbliklə keçə biləcəyini gözləməməlidirlər.
Dənizbətnində dalğaların sahdə, adətən arxıncı və ya oxşar yerlərdə tökülməsi nəticəsində yaranan geri dönən axardır.
Dəniz dibi layihəsinə görə geri axar cılız hissələrə toplanır və dərin suya çabucak axar yarana bilər.
Axırıncı ölümlərin əsas səbəbi, axırda cırmağa qarşı sərbəst hərəkət etmək üçün yorğun qala bilməməkdir, ki, bu da mümkün olmaya bilər.
Su içərindən çıxanda, geri soarmaq normaldan daha çətindir deyil.
Sərxoş olmaq istəyisə, yenə yaxalanmayacağın yerə nişan almağa cəhdd et, ya da bacarıqlarına və diqqətə düşülüb-düşülməyə görə, kömək gözləmək daha yaxşı ola bilər.
Davamlı işə qayıdmaq şoka, mədəniyyət şokundan əvvəl gəlir (gülümsemə dövrü daha azdır), daha uzun sürür və daha ciddi ola bilər.
Yeni xalına asanlıqla tam uyğunlaşan səyahət edənlər bəzən özünün doğma xalına qayıdmaqda xüsusilə çətinlik çəkir.
Daima xarici öləkdən qayıdanda, yeni mədəniyyətə öyrüşürsən və doğma mədəniyyətinə aid bəzi ödəbiyyatlarını itirirsən.
İlk dəfə xaricə getdiyiniz zaman, insanlar ehtimally sabırli və anlayışlı idi, bilərək ki, yeni bir ölkədə səyahət edən insanlar uyğunlaşmalı olurlar.
Səyahət edən insanlar özlərinə geri qayıtarkən sabır və başa düşməyin də vacib ola biləcəyini nəzərdə tutmaya bilərlər.
Piramid səs və işıq şouu, uşaqlar üçün ərazidə ən maraqlı şeylərdən biridir.
Tətbiirin başlamazdan əvvəl sönükdə yox, sakitlikdə piramidaları görə bilərsiniz.
Adətən turistlərin və satıcıların səsini burada daima eşitirsən. Səs və işığın hekayəsi doğrudan da kitabdan oxunan bir hekayə kimidir.
Şirini uzun bir hekaya fon kimi və sężən kimi təqdim ediblər.
Plaketlər piramidlər üzərində nümayiş etdirilir və fərqli piramidlər işıqlandırılır.
1819-cu ildə keşfedilən Cütşetland Adaları bir neçə ölkə tərəfindən iddia olunur və 2020-ci ildə 16 ədəd aktiv bazası ilə ən çox bazaya malikdir.
Ada çulları yarımadanın şimalında 120 km yerləşir. Ən böyüyü Villa Las Estrellas yerleşimi ilə King George adasıdır.
Digər yerlər arasında, dəyişikliklər olsa da, Livingston Ada və Deception adası sayılır ki, buranın yanardağının batıb su ilə dolmuş kalderası inanılmaz dreyf
Ellsworth Land Peninsulan qərbündə, Belliŋhausen dənizi ilə mühalihətdə olan bir ərazidir.
Qayalar yarımqopardın dağları burada plato ilə birləşir, sonra Minnesotabuz seqeti tərəfindən bölünen 360 km uzunluğunda Ellsworth Dağ silsiləsini formalaşdırmaq üçün yenidən görünür.
Sentinel Silsiləsinin şimal hissəsində Antarktidanın ən yüksək dağları, 4892 metr yüksəklikdə zirvəsi olan Vinson Massifi və Vinson Dağı yer alır.
Uzak yerlərdə, mobil telefon zəngləməyəcəkdir, satellit telefon birbaşa seçiminiz ola bilər.
Satelit telefon ürically mobil telefonun yerini işləyə bilmər, çünki zəng etmək üçün satellitə açıq görüş yolu ilə açıq havada olmaq lazımdır.
İdman gemi və ya əyləncə üçün istifadə olunan gemiçilik şirkətləri ilə yanaşı, uzaq məlumat və səs ehtiyacları olan ekspedisiya tərəfindən də tez-tez istifadə olunur.
Yerli telefon xidməti göstərendiniz bu xidmətlə necə birləşə biləcəyiniz haqqında daha çox məlumat verə bilər.
Gap-yıl plan edən insanlar üçün daha çox populyarlaşan bir seçim səyahət edərək öyrənməkdir.
Bu, xüsusilə məktəb məzunları arasında çox populyardır, onlara universitetə qədər bir il dayatmaq imkanı verərək, təhsilləri özünü fəda etmədən.
Çox zaman xəliyyəli təhsil ilin xarici öləkdə qızılgəylənmək, öz andan doğma ölkədə ali təhsilə keçmə şanslarını həqiqətən də artらかя bilir.
Bu təlim proqramlarına qeyd olmaq üçün adətən təlim haqqı var.
Finlər güclü gədik məkanıdır. "Min göl vətəni"nin özündə də, göllərində və sahil xarçılıqlarında mincəblərə qədər adaları var.
Adalar və göllərdə mütəəssif ki, özlərinə yaxta lazımdır deyildir.
Dənizbahşısı arxipelagları və ən böyük göllər həqiqətən hər cür yaxta üçün kifayət qədər böyükdür, lakin kiçik gumi gillérlər və hətta kano başqa bir təcrübə təqdim edir.
Finlandiya'da gədik etmək xalqın sevimli huvqlarından biridir, təxminən yeddi-səkkiz nəfər üzərinə bir gumiş düşür.
Bu vəziyyət Norveç, Şvetsiya və Yeni Zelandiya ilə bərabərdir, lakin digər tərəfdən quite unikdir (məsələn, Nethertlandlarda rəqm 1-40 arasında dəyişir).
Səsinin əksəriyyəti müxtəlif Baltik kruizləri Rusiya ölkəsinin Sankt-Peterburq şəhərində uzadılmış qaldığını təqdim edir.
Bu, səyahət edərkən gecə gəmidə yataraq, 2-3 tam gün müddətində tarixi şəhəri ziyarət edə biləcəyinizi göstərir.
Səkkizəkər, yalnız gəmidəki səyahətlərlə dirişə çıxarsanız, ayrı-ayrı viza vostra lazım olmayacaq (2009-cu ilədən).
Bəzi kruizlər prospektlərdə Almaniyanın Berlin şəhərini göstərir. Yuxarıdakı kartdan göründüyü kimi, Berlinin dənizə heç yaxın olmadığını və şəhərə səyahətin kruiz qiymətinə daxil olmadığını görürsünüz.
Hambolmaq, hər yaş və fəlxilərin insanlar üçün, xüsusilə əvvəllər uçan olmamış və ya travmatik hadisə yaşamış olsalar belə, qorxu doğuran bir təcrübə ola bilər.
Qorxulaca oxunmaq edəcək deyil: bu, digər çoxlu insanın hiss etdiyi şəxsi qorxu və narahatlıqlardan fərqlənmir.
Bəzi insanlar üçün təyyarələrin necə işlədiyini və uçuş zamanı nə başadığını bilmək, bilinməyənə və ya idarə altında olmadığına əsaslanan qorxu ilə üzləşməyə kömək edə bilər.
Quriclar əşyalara sürətli çatdırmaq üçün yaxşı maaş alır. Tez-tez, iş sənədləri, mallar və ya təcili bir dənənmə üçün zəruri avtolyogendlər üçün vaxt çox vacibdir.
Bəzi maragollar üzrə böyük şirkətlərin öz təyyarələri var, amma digər maragollar və kiçik şirkətlər üçün problem yaranmışdı.
Eğer əşyları hava yolu ilə göndərsələr, bəzi marşrutlarda yükləmə və gümrük prosedurlarından keçməsi günlər davam edə bilərdi.
Çox daha sürətli göndərməyin yeganə yolu sənədlənmiş bagaj kimi göndərməkdir. Aviasiasiya qaydaları sərçəsiz bagaj göndərməyə icazə verməyəcək, burada sən girirəm.
Birinci ya da biznes dairəsində uçmaq üçün açıq yol, bu imtiyaz üçün əsəbə gəlmək (və ya daha yaxşısı, şirkətinizi bunu sizin üçün etməsini sørfin)dir.
Lakin, bu ucuz deyil: hesablama baxımından, iş
Genel olaraq söyləyirəm ki, A şəhərindən B şəhərinə düz uçuşlarda iş və ya birinci sinif sərbəst yer axtarmaqda belə bir mənasızlıq var.
Aviasellər yaxşı bilir ki, sürətli və rahat bir yerdə olmaq imtiasını əldə etmək üçün ən yüksək qiyməti ödəyəcək müəyyən bir müştəri qrupu var və buna uyğun olaraq qiymət təyin edirlər.
Moldovanın paytaxtı Kişinevdir. Yerli dil Rominadır, lakin rus dil də geniş istifadə olunur.
Moldova çox etnikliden ibarət respublika olup etnik nizam çatışmazlıklarından küsürə geldi.
1994-cü ildə bu nizam çatışmazlığı Moldovanın şərqində özünü bildirən Transnistriya Respublikasının yaranmasına səbəb oldu, bu respublikanın öz hökuməti və valyutası var, lakin UN-ün tərəfçi ölkələrindən tərəfindən tanınmır.
Moldovanın bu iki hissəsi arasında siyasi danışıqlarda uğursuzluq çəkilməsinə baxmayaraq, iqtisadi əlaqələr yenidən qurulub.
Moldovada əsas din Orto독스 христианızlıqdır.
İzmir Türkiyədəki üçüncü böyük şəhərdir, əhalisi təxminən 3.7 milyon olub, İstanbuldan sonra ikinci böyük liman və çox yaxşı bir nəqliyyat meydanıdır.
Eskiden Şiraz adında köhnə şəhər olsa da, indi böyük bir körfüz ətrafında yerləşmiş, dağlarla சூழilmiş, modern, inkişaf etmiş və işlək ticarət mərkəzidir.
Geniş bulvarlar, şüşə prospektləri və modern ticarət mərkəzləri 18-ci əsr bazarı, köhnə məscidlər və kilsələr ilə birlikdə, Lütfüyyənin, qeyri-təklidli Türkiyə, daha çox Madeiterraneยุโรป atmosferinə sahibdir.
Haldarsvík qəsəbəsi yaxınlardakı Eysturoy adasına baxışlar göstərir və banliyöbəyik, anormal səkkizgen kilsəyə malikdir.
Caddədə, bir neçə qəbrin üstündə quşların maraqlı mermer heykəlləri var.
İlginc qocaq qalağın içərində gəzib-gülüşmək artıq yarım saat dəyər.
Şərqinə doğru və Lord Bayronun Şirətlərinin zərif təsviri ilə xalqlara məlum olan romantik və maraqlı Sintra şəhəri asan icraya ehtiyaclıdır.
Scotturb 403 nömrəli avtobus Sintraya düzdü-düz gedir, Cabo da Roca-da durur.
Şeimalə də şərqə, Uşaqlar Mərzinğəli (Fatima) qibələrinin dünyaca məşhur Mari apparatsiyalarının baş verdiyi bu mövzunu ziyarət edin.
XNUMX. Cənaizə yığınığı və dünyanın müəyyən bir hissəsi üçün dəyersiz xəyal edilə bilməyən məkandır, bu yerə baxdığınızı xत्मət edirəm.
Burada keçirilən zamanı qayıdaraq qalan, həm də qətlə işləmiş və ya ölümdə çalışmış sevdikləri olan çoxlu nam-nishan qadın və qadınlar var; både 유대인lar və 유대인lar.
Mək
Mabedə və ya binaya yazılar yazaraq və ya xarçlayaraq zibili qolxmayın.
Barselona'nın rəsmi dilləri Katalan və İspaniya dilləridir. Ümumยาก yarım ahol Katalan dilində danışmağı preferans edir, çoxlu insan onu anlar və demək bahawainanın hamısı İspaniya dilini bilər.
Lakin, əksər işarələr yalnız katalan dilində göstərilir, çünki bu, qanunla birincili rəsmi dil kimi nəzərdə tutulub.
Lakin, İspaniya dili ümumi nəqliyyatda və digər yerlərdə də çox yayılıb.
Metroda təhlükəsizliklə bağlı axşamları sadece katalan dilində elanlar edilir, lakin nəzərə çarpan xaricliklər isə hisab-hesablı bir çox dil, o cümlədən hispan, ingilis, fransız, ərəb və yapon dillərində avtomatiki sistem tərəfindən elan edilir.
Parislilərin özünü canın tenangı kimi, xolqdan xəfərlidir və özlərinə böyük üstünlük verir.
Bu adətən sadəcə dəqiq olmayan bir stereotip olsa da, Parisdə insanlar arasında yaxşı keçinmək üçün ən yaxşı yol, "bien élevé" (eyni zamanda düzgün tərbiyəli) olan bir şəxs kimi davranmaqdır. Bu, hərəkət etməyi xeyli asan edəcək.
Parislilərin sərt xarakterləri sadə hösürət nümayiş etdirsən dər halda itər.
Plitvice göllər milli parkı hörgüçlülərlə örtülü, əsasən də şաղay, səhraiya və yerəy ağacları ilə, həm də Alp və Miditerrane meşələrinə xalxalaşdırılmış bitki örtüyünü)(\'nə sahibdir.
Müxtəlif mikroklimatları, fərqli tor الخلقları və müxtəlif yüksəklik səviyyələri göründüyündən, bu yer heyvan və bitki topluluqlarının xüsusilə geniş növ çəkir.
Bu ərazidə həmçinin çox geniş miqyaslı heyvan və quş növləri yaşayır.
Ortaq qorunğan yerlərdə qeyri-adam xüsusiyyətli, nadir heyvanlar kimi Avropa qəhvəyi ayısı, şahin, qaqaş, vaşaq, qorxaq və yülkə, eləcə də çoxlu yaygın növlər görüることができます.
Mastikaları ziyarət edirsin, qadınlar dizlərini örtən və soggledıqlarını örtən paltar geyinmək məcburiyyətindədirlər.
Çox saylı manejeliklərdə hazırlıqsız gələn qadınlar üçün lavaş verilir, amma özünüz gətirsəniz, xüsusilə parlaq rəngli olarsa, girişdə keşiş və ya inancı olan şəxsdən sırı güldürüb.
Aynen eyni zamanda, qadınlar dizləri örtən pantolon geyinməlidir.
Bu geyim də girişdəki yığımdan ödünç alına bilər, amma bu paltarlar hər istifadədan sonra yuyulmur, beləliklə onların ilə geyinmək rahat olmaya bilər. Qadınlar üçün bir ölçü!
Mayerkan xəstəlik, özünün Mərmərə zonalarındakı xəstəliklərin kimi, un, tərəvəz və ninə (xüsusilə xoruz) ətindən ibarətdir və hər yerdə zeyt oynu istifadə edilir.
Bu, xüsusilə yaz mövsümündə çox populyar olan sadə bir nahardır: Pa amb Oli - zeyt vogliono yağı, tomato və quymaq, süd və ya balıq kimi mövcud olan bütün əlavələrlə hazırlanan xəbərli nushadır.
Bütün şəbirlər, "sən" sözü ilə birlikdə, həmişə cümlənin ortasında belə kiçik yazılır.
Bu, bəzi sözlər və predmetlər arasındakı fərqi ayırmaq üçün vacib bir usuldur.
Bu, həmçinin, nah问题的阅读ı asanlaşdırır, lakin feilin ya da sifərin substantivləşdirilmiş formada istifadə olunub olub olmadığını tapmaq tələbi səbəbindən yazmaq bir qədər çətindir.
İtalyanca dilində oxumaq nisbətən asandır, çünki çoxlu sözlər yazıldığı kimi oxunur.
Əsas diqqət yetirilən hərf "c" və "g"-dir, çünki onların oxunması təbdil olaraq sonraki şəkilçiyə bağlıdır.
Bundan başqa, "caro" demədişlə sevgilim, "carro" demədişlə isə dəricəni fərqlidən oxumağınıza diqqət yetirin.
Farscan nisbətən asan və əsasən nizami bir gramatikası var.
Beləliklə, bu qrammatika kitabçığını oxumaq sizin üçün Fars qrammatikasını çox şey öyrənməyə və cümlələri daha yaxşı anlamanıza kömək edəcək.
Çox deməyə ehtiyac yoxdur, əgər siz romans dilini bilirsinizsə, Portogallı dilini öyrənmək sizin üçün asan olar.
Lakin, bir az İspaniya dilini bilən insanlar portaşlıqla düşünə bilərlər ki, Portuqal dili o qədər yaxındır ki, ayrı-ayrı öyrənməyə ehtiyacı yoxdur.
Indi öncəki dövrəni təşkil edən osservatoriyların əksəriyyəti köhnəlmiş vəziyyətdədir və müzey kimi ya da təhsil mərkəzləri olaraq mövcuddur.
O zamanlar işıq çirkinliyi indi olduğu kimi bir problem olmadığı üçün, adətən şəhərlərdə və ya universitet kampuslarında yerləşirlər, müasir zamanda inşa edilənlərdən daha asan ulaşılabilirlər.
Müasir ғыzılbalı teleskopların əksəriyyəti, münasib atmosfer şəraitinə malik, uzaq yerlərdə möһürlənmiş böyük obyektlerdir.
Şərหมายblossomları müşahidə etmək, hanami adlanır, 8-ci abadadan başlayaraq Yaponiya mədəniyyətinin bir hissəsi olub.
Çox qədim dövrdə bu konsepsiya Çin lidən gəlib, orada ise xurma çiçəkləri ən sevimli çiçəklər idi.
Japanda ilk kiraz çiçəyi qutlamaları hanyan özü və taxt xəlifəsi dövründəki başqa ətirasiyədarlar üçün təşkil olunmuşdu.
Bitkilər təbiət môiüedadində ən gözəl görünür, belə ki, hətta "bir ədədini belə" çıxarmaq istəyinizə qarşı durun.
Formal bir bağ ziyarət edirsinizsə, "nümune" toplamaq da danışıq olmadan sizi burdan göndərilməyə səbəb olar.
Singapur ümumiliklə çox təhlükəsiz bir yerdir və çox asan yol tapmaq olar, gəlildikdən sonra deməkdar çox şey almaq mümkündür.
Lakin ekvatorun bir neçə dərəcə qərbdə, "yüksək tropik" bölgədə yerləşdiyiniz üçün hər zaman isti və güclü günəşlə (hava ačiq olsa, daha az rast gəlinən hallarda) baxmaq məcbur olarsınız.
Şərqə, İbrahim, İsaq, İ्याقب və həyat ehtiyatları kimi dini liderlərin abidə yerləri olan Hebron şəhərinə davam edən bir neçə avtobus da var.
Sən düşündüyün avtobusun Hebrona getdiyini, yalnız yaxındakı Yahudi məskunlaşdırılışı Kiryat Arbayə deyil, yoxlay.
İç su yolları bir tətil üçün yaxşı bir tema ola bilər.
Məsələn, Loire vadisindəki qiymətli şatulları ziyarət etmək, Ryn vadisi, Dunay deltasında maraqlı şəhərlərdə gəzintiyə çıxmaq və ya Erie Kanalı boyunca gəmi gəzintisi etmək.
Onlar da məşhur tırmanış və velosiped kursları üçün dəsturlar hazırlayırlar.
Xristianlığın ən vacib bayramlarından biri Noellərdir və İsa Məslinin doğum günü olaraq qeyd olunur.
Hədiyyə ilə bağlı olan çoxlu bir çox xadimatlar xristian ölkələrdə inanc etməyənlər və dünyanın müxtəlif yerlərində xristian olmayanlar tərəfindən də qəbul edilib.
Yandır, dini bayram gecəsini günəşin doğmasına şahid olmaq üçün açıq yerə qoyaraq oyuxmaq adətidir.
Bu adətə şübhəsiz ki, xristian teoloji izahları var, lakin bu, ehtimally, xristiandan əvvəlki yay və bərpa ritualı ola bilər.
Daha tradisional kilsələr müqaddis hajr bayramında, axşam saatlarında, bayram həftəsində axşam vesəsinə keçir, çox zaman axşamüstü yarım darüberə dəyişikliklə birlikdə İsa Məsihin bəşkətlənməsini qeyd etmək üçün dini icma şənliklərinə başlayır.
Adaları əvvəllər işğal etmiş bütün heyvanlar həyətə balOxşar, uçaraq və ya yüzerək gəlib.
Qıtalararası uzaq məsafə səbəbindən heyvanlar bu səyahəti etməyə bilib, bu da Galapagos adalarında böyük xrizantemini əsas otlaq heyvan etdirib.
Galapagos adalarına insanın gəlmesindən sonra, keçi, at, inək, tülkülik, kedi və it kimi bir çox memeli növ təşviq edilib.
Qışda Arktika və ya Antarktika bölgələrini ziyarət edirsanız, günəş ufurqun üstündə qaldıqdan sonra doğmamas
Bu, göy bütöv gün yaxud yaxınında qaranlıq olacağı üçün Cənub Parıltısını görmək üçün yaxşı bir fürsətdir.
Meydanlar az sakinliyi və bu səbəbdən işıq çirkliliyi adətən problem olmadığı üçün, siz də oyunu günəşi nəzərdən keçirə bilərsiniz.
Yaponiya iş kultturu, qərbli insanların ötənə aşina olduğuna qarşı daha nizamlı və formaldır.
Костюмlar standard iş geyimidir, və iş yoldaşları bir-birinə ailə adları ilə və ya iş titulları ilə çağıır.
İş yerində harmoniya çox vacibdir, qrup işinə vurğu etmək, şəxsi nailiyyətləri mübarizə etmək olanda deyil.
Çalışanlar verdikleri hər cür qərar üçün sadəcə üstləri tərəfindən razılaşma almaq məcburiyyətindədirlər və üstləri tərəfindən verilən tapşırmaları kəsdirsiz icra etmələr gözlənilir.
