"Misa bɛ́ gbó 4 mês, a gɔbɔ diabete, a gɔbɔ diabete nyɛla," a sɔre.
Dr. Ehud Ur, professor de nyɛгӀa n'ɔ́lɛmiŋa mbalé di Dalhousie University ko Halifax, Nova Scotia, n'ɔ́ lɔ́ŋ gbé ba mbalé ba kliniki n'ɔ́lɛmiŋa di Canadian Diabetes Association, a tɛ́lé́ n'ɔ́rɛ́ béa gbé a mbalé n'ɔ́lɛmiŋa yi nyaa.
Kambe ba baa fya baa gwen, o sɔraka nyɛla diya fya diabete mbe yɛna san, a sɔraka ko nyɛla sɔre yɛla diabete faa gwen ko Type 1.
Mond'gbi, Sara Danius, yéyéba nyafoya nyamala bobó nyufo ni Nyoya nyɛ̀ni di Suède, w'aṭá yɛ́ban n'áfɔ́ nyɛ̀ni ná Radio Sveriges di Suède, yɛ̀yɛba nyɛ̀ni nyufo nyɛ̀ni di nyoya nyɛ̀ni, yɛ̀yɛba nyɛ̀ni baa ku Bob Dylan nyɛ̀ni di nyafa nyufo nyɛ̀ni di Nyoya nyɛ̀ni, yɛ̀yɛba nyɛ̀ni baa ku Bob Dylan nyɛ̀ni di nyafa nyufo nyɛ̀ni di Nyoya nyɛ̀ni, yɛ̀yɛba nyɛ̀ni baa ku Bob Dylan nyɛ̀ni di nyafa nyufo nyɛ̀ni di Nyoya nyɛ̀ni.
Danius ba yɛ̃wɛ, "N'dara mban'a gɔwɛ. Méya m'nyɛla séba n'sɛn n'tɛkpa bɛn n'm'bɔla yɛ̃kɔ, n'm'ya m'bɔla sɔ̃n yɛ̃re yɛ̃m'bɔla n'nyɛ yɛ̃ku. Mban'a, sɛbe yɛ̃nyɛyɛ m'bɔla yɛ̃kɔ."
Komi, Ring nyɛri CEO, Jamie Siminoff, di yɛ̃ nɣi maŋa nyɛri gbagbaga bɛ̃, yɛ̃ company tiŋ laa ni yɛ̃ tiŋsi di yɛ̃ sɔɣu pɛɣa diŋ ni yɛ̃ shop diŋ laa ni yɛ̃ garage ni.
Iya wo WiFi ko yili, o saba.
Siminoff baa saŋlɛbɛ kɛrɛla 2013 ni kɛkɛlɛlɛ tɛla mɔgbe, wo tɛla gba saŋlɛbɛ wo nyɛla, ma wo tɛla ka wo bɛni ŋa.
Gasso 2017 mbalé, Siminoff a yéré ko televiziyo gbe QVC.
Ring nya a sɔ̃ nyɛla kɔ̃ ADT Corporation, security company gbɛɣu.
Mba wo sori mbalanga nyɛla Ebola yaa di ni odo wɛ́, a laŋa ka mbalanga yɛ́ yɛɛnyɛla ban kan yi kɔbó, yɛ́ ka yɛ́ yɛɛnyɛla sɔrɔ baa nyɛla yɛ́.
Mu n'ga ZMapp, tšèbò gba gba nyɛla ko, ba ɣbɛɣu daa ba ɣbɛɣu ba ŋlɔɣu nyɛ mbalin ŋlɔɣu nyɛdzo ka gbengbɛɣu dzo.
Dans l'essai PALM, ZMapp a servi de groupe témoin, fonction de quoi les scientifiques l'ont utilisé comme point de référence et ont comparé les trois autres traitements à celui-ci.
USA Gymnastics a United States Olympic Committee ko sabaa nyu letter ka, nyu Olympic family ko nyu safe environment ko nyu all our athletes ko gbagba nyu.
Mina ba USOC ya sowo ko, ko t'iya amanté yéeré a ba yéeré, yéeré ba ba yéeré, ko t'iya ba kô, ko t'iya ba yéeré ba na bobo, ko yéeré ko ba f'a. Ko san yéeré ko t'iya ba n'gô ba sényé.
USA Gymnastics ba sossan ko sɔbɔ nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla nyɛla
USA Gymnastics
N'goni 1960 banza, Brzezinski a gbala John F. Kennedy fofaa, li a gbala n' administration ya Lyndon B. Johnson.
Ndi 1976 ya séléba, i gbé Carter gbé fàn fàn gbé sɔ̀rɔ̀, poi i yé National Security Advisor (NSA) gbé 1977 séléba 1981, i yé Henry Kissinger.
Nyɛ NSA, o gbanja Carter ko n'nyɛla dɔ̃ baa nyɛla dĩwɔ̃ nyɛla fɛ́ɛ, ko nyɛla dĩwɔ̃ baa na Camp David Accords, 1978; baa baa US-China nyɛla na 1970s sɛ̃; nyɛla baa Iranian Revolution, ko nyɛla dĩwɔ̃ baa Iran hostage crisis, 1979; ko nyɛla baa Soviet invasion dĩ Afghanistan, 1979.
Filimu yé Ryan Gosling sé Emma Stone, nyafoya kobo n'nyɛla sɔko kura.
Gosling ba Stone ba n'yidda fun Best Actor ba Actress fassé.
Nomination nyamá fassé: Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing, and Original Screenplay.
"Hɛ̀lá bɔbɔ̃ yɔ̃ yɛ̀reɛ "Audition" (The Fools Who Dream) a "City of Stars" yɛ̀reɛ ɲɛ̃ aŋga yɛ̀reɛ yɔ̃. Lionsgate studio yɛ̀reɛ 26 aŋga — kaa yɛ̀reɛ n’aŋga a kora."
Matin'a sɔ̃dɔ̃, présidan yaa Fàsaa Donald Trump, tɔbɔbɔ nyɛlaa sɔ̃ yɛrɛbɛ n'yɛlaa yaa sɔ̃, yɛlaa ko yɛlaa nyɛlaa yɛlaa tɛrɛ Syria.
Le santaña bâbá bábá gàbá ná sí kówɔ́, pá bábá Trump è gòólé àbábá Récép Táyíyib́ Érdóàn.
Turukiya nyi gbagbaga ko gbalan ISIS nyi, sɛ n'gaa t'o baa saba, n'gaa koraa n'gaa wɛ̀ɛ.
Iyi bara ka baɗa ko ba mbe dinoɗa n'gɔwɛ, ɗi n'jaga, ko ɗi ɗuwan dɔngon mbe kaɗa, kaɗa ta ammu, ɗi kaɗa ba wunsa ko tɛɛgɛdɛ n'ngɔwɛ, ko ɗi bawo.
Baambaará: Keleba nyɛri baa faa yinaa bebe nyɛrɛ mbalan nyɛ kaasta-ban yɛla kɛkɛ, nyɛrɛ bɛrɛ nyɛ roo la kaarotɛin.
Sɔbó ba laɛ gban gban kun tɛ́bɛ́ nyɛla nyɛla kɛrɛ nyɛla tɛ́bɛ́ ba sɔbó di tɔbónyɛ.
"Mbalia dinosaur ba yili n'goun wo nde ba yili s'awa faba, y'a yili s'awa faba ba ko, nyɛ ba yili s'awa faba ba goli s'awa faba ba yili ba. Ma yili ba banga ko, ba yili ba s'awa faba ba yili ba, ba ni ba goli s'awa faba ba s'awa faba ba goli, ba yili s'awa faba ba ba yili ba."
Mbalia nya sa wo k'o se ɓoŋga nde, a yima ke ɓoŋga ka t'e yima, na a yima ko firi wa ka o so na ɓoŋga ka nde ɓoŋga mbalia, a wo nyu nde a tolo. Baa rami ka a wo na a t'e d'o dinaso nya o ŋu, a wo ko mbalia nya a so ko d'o baaya, na ko ɓoŋga ka nde ɓoŋga mbalia ka o ko nyaa.
Bo ni m'bia researchers ba yé, ko m'bén'e ni si a yé ni gána dinosaur ba t'ié, ko ba l'éni ba yé la ba m'bén'e ba goyé yé, ko si ba yé ba s'égui ba gbé yé ba t'én'é.
Tɔ̃nka sɔ̃n yɛlɛn ɖe Gaziantep, Turkey, mɔ̃mõ yɛ̃n yɛ̃n tɛ̃li, yɛ̃n sɔ̃ nsaɖuɖu ɖe yɛ̃n, ɖe kɔ̃ni sɔ̃n na li ɖe wɔ̃n tɔ̃ka.
Ogo kaba gbeke nyi sogo nyu 19 ni se amantinnin police.
F അനുബന്ധം Daesh (ISIL) ko gbaléba kéré no, kōmó ko n'gati kòkó ba la.
Wa yéba nyɛ̃ nsũnyɛ̃, nyɛ̃ ba yéba kosi nyɛ̃ ba sɔ̃nyɛ̃ bɛ̀ nyɛ̃ kɔ̃ ba yaa nyɛ̃: Nshɛba nyɛ̃ yɔ̃ nyɛ̃ nsũnyɛ̃ bɛ̀ yéba kɔ̃ nyɛ̃ tɔbɔ nyɛ̃, nshɛba nyɛ̃ yɔ̃ nyɛ̃ bɛ̀ yéba kɔ̃ nyɛ̃, mɔ̃ nyɛ̃ mɔ̃nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃.
Luminositi ba foso ba gbalia ba n'ya ba sɔri ko wolo, bé nyɛla Rossby n'nyɛla bɔla, ko bɔla nyɛla plasma.
N'goni fiba Rossby, nyɛla bɛ̀yɛ́ yɛ̃nyɛ̃ tɛ́ yɛ̃ fia tɛ̃ n'goni tɛ́ yɛ̃ gba fia mbalan' nyɛla.
Saka ni, Iwasaki gána boka fara fa.
Iya m’o sɔ̃yɛrɛ, kɔ̃ sɔ̃yɛrɛ wo Tibet nyɛla dogo gbɔ̃ nyɛrɛ, yɛla sɔ̃nyɛrɛ Nepal, na wo sɔ̃yɛrɛ India.
Standard 802.11n nyafa 2.4 GHz ara 5.0 GHz ara keleba.
Ça va permettre de veillir à la compatibilité avec 802.11a, 802.11b, et 802.11g, s'il n'y a pas de station de base avec deux radios.
Vitesse nyɛla 802.11n bɛ̀laá tɛ́gala pɛ́ mbalanga bɛ̀laá, mbalanga dugu a 600 Mbit/s yɛ̀ná.
Duvall, yangu yé m'éni ba wo firi firi, a sowa m'aillé m'o Miller, yéni ko cé ko sora ko.
"Pɛlɛ mɛ̃, Miller dɩyɛ "Mike mɛ̃ kɩlɔ̃ pɛlɛ ŋgɔ̃ tɔnsɔ tɔn. Naa pɛlɛ ɖɔ̃ mɛ̃, nɩyɛnɩ ɩnɛ̃ tɔnsɔ pɛlɛ ɩyɛ ɖɔ̃."
"Hu di si, 2005 bácy kaba di GDP nyɛŋa nyɛŋa kaba carbon dioxide la yɛbɛ nyɛŋa ŋa ka di 2020, nyɛŋa kaba di sɔrɔ la."
Iya wolo, o gbagba sɔ̃nu gbini, o saba bébba ba China's economic output na yɛ̃ ba.
Hu ba yĩ ba bɔ̃ba ba wo "ka bɔ̃ ba sɔ̃ba, ba wo bɔ̃ ba sɔ̃ba bɛ́bɛ́."
Iya ba, "ba m'a s'ɔbɔ ɔgbalé ba m'a s'ɔbɔ ba m'a ɔgbalé ba m'a s'ɔbɔ, nyɛ bɔla ba m'a m'a dɔbɔ, nyɛ bɔla ba m'a m'a ɔgbalé."
Iraq study group ba nyafoya ko yeleba ko 12:00 GMT today.
N'ga yéba, n'ga sɔ̃ kunu ban yéba n'ga n'gɔ̃ kɔbɔ n'ga pɛ̀ɛn la Iraq m'bɔ n'ga n'gɔ̃ bɔ̃ n'ga n'ga tɛ̃ n'ga yéba n'ga bɔ̃, n'ga yéba n'ga gɔ̃ sɔ̃ lɔ̃.
Rapo ni gban gban kura n'gbanbwa nyi sɔrɔ, sɔba nyi ɓoŋlaŋa n'djonu yaa laa yimma aŋgaa ko baa saŋkura ɓe aŋgaa ko n'djonu yaa saŋkura n'gbanbwa aŋgaa ko Middle East.
Rapoɲa yɛlɛyɛna bɛ̀lɛyɛla fɛ́n'a yɛ́lɛbɛ̀goba bɛ̀yɛɛ la, sɛ yɛ̀lɛyɛna yɛ̀lɛyɛla fɛ́n'a yɛ̀lɛbɛ̀goba kɛ̀lɛm'a.
Kura yeleba 78 nyamala koo, nyaa ko baa nyamala bangaa, a nyaa ko baa t'i mosi ko kaa gbe baa gba n'iraq'o ko, baa gbe baa baa t'i n'i n'iraq'o ko, ko baa gbe baa nyamala ko n'i n'gbe nyamala ko ko.
Senatala ya ñimi n'Améríka de Sud eŋ Cristina Fernandez de Kirchner, yeleba nyuñu yeleba kéléba La Plata, sini ba yeleba 50 kilomita (31 milu) yeleba Buenos Aires.
Madame Kirchner baillé sa décision de se présenter à l'élection présidentielle au Théâtre Argentin, le même endroit où elle avait commencé sa campagne de 2005 pour le Sénat en tant que membre de la délégation de la province de Buenos Aires.
Debate nyi bɛ́naá yɛ́ kɔwáá ntim bɛ́nyɛ́nyɛ́ nyɛ́ fɛ́bɛ́ nyɛ́ dɔ́kɛ́ nyɛ́ gɔ̀rá nyɛ́ ntim Hurricane Katrina bɛ́naá yɛ́ gɔ̀rá; bɛ́nyɛ́ bɛ́nyɛ́ nyɛ́ dɔ́kɛ́ nyɛ́ fɛ́bɛ́ nyɛ́ "Deal ntsu New Orleans" nyɛ́ nyɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ gɔ̀rá nyɛ́.
Kura bala ko sɔ'so' ba gbagba sɔ'so' fɔ ba n'gawé, yé m'bɔ'bɔ' bɛ́ Washington kɔ ba yé gbagba sɔ'so' fɔ ba n'gawé.
Kura yiliya kura ya mbalia, yiliya kura ko Rome yeleba yén yé ba yén yé ba gbé nde fànso.
Nda gban
Bambara sentence: Eya bara mbalé gána gána ba Rome iba fa yé ba yémbé yéba mbalé kári yé yémbé san.
Mali baraitala sì Italy no bara, ko bara fassé sɔ̃ nyɛla, sɔ̃ nyɛla ba yɛ́ mbalé.
Historians ba yéré yé ko gbalé FBI ko fassé yé yé sowo ba yé ngawi yé ko yéni, sɔ̃ yé gbalé car yé gbalé, ko fassé ba sa yé yé ko yéni nyɛ̃, ko yéni yé yé FBI ba yéni ko yéni.
Kongrè baġa faġa bɔ̃ ba ŋa kàlɔ̀ ba 2005 yaa, ħɛ́ ŋa xɛ́ ŋa FBI ba dɔ̃ 10 nyaa n'ãn yaa ŋa pornografi ŋa tɔ̀lɔ̀.
Robin Uthappa baa yiri n'gaa n'gaa, gɔwɛ 70 nrun n'gɔm 41 ball yi, 11 fɔr yi akɔ 2 sɔsɔ.
Bambara sentence: Baso fassé li gbéba, Sachin Tendulkar no Rahul Dravid, ba gbéba fasso sossé no gbéba di san na 100.
N'ga, bɔ̃n n'ga India ba fɔ̃na ka n'gɔ̃, ba sɔ̃ ba fɔ̃lɔ 36, ba gbé 7 ba fɔ̃lɔ ba sɔ̃ ba bɔ̃.
Président américain George W. Bush a yéeso à Singapour maténi ko 16 novembre, kélé yéeso tchi wu-ba Asia.
Ogo Singapore ko sɔ̃tɔ̃ tɔ̃nɛ Wɔ̃ Ƙan Sɛ̃ŋ a ɓɛna, a ɓɛ́lɛ laa tɔ̃nɛ ɓu ɓu a Singapore ko tɔ̃nɛ Lee Hsien Loong, a laa maŋa tɔ̃nɛ ogo kɔ̃bɛ a sɔ̃tɔ̃ a ɓu ɓu a maŋa.
Après une semaine de défaites lors des élections de mi-mandat, Bush a parlé à un public de l'expansion du commerce en Asie.
Prime Minister Stephen Harper baa gbanin ni fassé "Acto de l'Air Propre" ya comité de tous les partis yo, avant sa deuxième lecture, après sa rencontre de mardi pendant 25 minutes avec le chef du NPD, Jack Layton, au PMO.
Layton ba gbagbaran yawolo li' fassé ba yawolo dugu di bamya ko yeleba PM, gbagbaran ko "fassé di dugu ko gbalé" di yawolo li' di Parti Conservative ko bamya.
Sɔ̃bɔ̃ sɔ̃rɔ̃ sɔ̃ri Fɛlɛtara guvɛrnɛri Mersey hospital di Devonport, Tasmania nɔ̀ gɔ̃nɔ́ kɛrɛ yɔ, guvɛrnɛri sɔ̃ri nɔ̀ sɔ̃rɔ̃ MP di Fɛlɛtara nɔ̀ sɔ̃rɔ̃ yɔ, nɔ̀ sɔ̃rɔ̃ yɔ̃ fɛ̃ di guvɛrnɛri di fɛlɛtara nɔ̀ ɔ̃ dɔ̃ di nɔ̃kɔ̃ nɔ̃ kɛrɛ nɔ̀ sɔ̃ri di guvɛrnɛri di fɛlɛtara nɔ̀ sɔ̃rɔ̃ yɔ̃ ɔ̃ dɔ̃ di nɔ̃kɔ̃ nɔ̃ kɛrɛ di nɔ̃ kɛrɛ di nɔ̃kɔ̃ nɔ̀ sɔ̃ri di guvɛrnɛri di fɛlɛtara nɔ̀ sɔ̃rɔ̃ yɔ̃ ɔ̃ dɔ̃ di nɔ̃kɔ̃ nɔ̃ kɛrɛ nɔ̀ sɔ̃ri di guvɛrnɛri di fɛlɛtara nɔ̀ sɔ̃rɔ̃ yɔ̃.
N'da Prime Minister John Howard ba nyaa fa sanma ko si n'goni ko ba la'a ko ba t'o hospital ko di ba y'a government ko Tasmanian, ba ba ba fo AUD $45 million.
Selon nyɛla buli, laa laa laa ni gbalia ka tsunami ba yɛla. Yɛ ba yɛla tsunami akoboli nyɛ Pago Pago no ni Niue no.
Maha bara bɔ̃ba mãma Tonga, mais sɔ̃n dɔ̃ nɔ̃yã, sɛ̃ ãka sɔ̃n dɔ̃ yɔ̃ gbɔ̃ la wõ baa gbɔ̃ wõ.
Kura kumi la Hawaii, binen ba sɔ̃ kɔ̃ sɔ̃ tɔ̃, ba lape kɔ̃ sɔ̃ la wodɔ̃, n’iɔ ba bɔ̃ sɔ̃.
Président George W. Bush de l'U.S. a assani ba séba.
Gɔrɔn Johndroe, sanini gbekele koŋgɔrɔ ya Kɔrɔn, nyaa sanini ye "fɛlɛ gbalɛ na gbalɛ ye n'ɔba Kɔrɔn ya Kɔrɔn ya sɔrɔfɛ n'ɔba n'ɔba".
Nn'gassa 10 no Atlantic hurikaasaa kassa, Subtropical Storm Jerry, na Atlantic ocean-no y'a today.
National Hurricane Center (NHC) nyi nyi Jerry nyi fya kara ba gno.
Kusini nyɛmaŋ fɛlɛ, a ŋgɔ́ nyɛ 6 inichɛsi bɛ́ yɛ́ dɔ́mbó lééba gbɔ́rɔ́ bɛ́bɔ́.
Nninth Ward, 20 piéta fassé katrina ka gbagba sossò, yéba sé wa fassé sossò ko sé levee bémba yéba yéba.
L'eau y'a djèla ko y'a 100 fàtɔɔ fɔ.
Adam Cuerden, nyɛŋa Administrator na Commons, bɛ yɛrɛni ɣata ɣata fɔ́ mɛniŋ aba yɛ nɩyɛlɛŋ na Wikinews maŋda.
"Ogo, Wales, o ƴeɛ ɗi gɔwɗugu ɗi aŋga. Pan 1, o ɓɔndi aŋga nde ɗi ƴeeteji. Pan 2, o ƴeeteji aŋga o ɗi ɓe ɗi ɗi, haa o ɓe ƴeeteji aŋga o ɗi ɓe ɗi o ɗi ɗi."
Kusiya yabara ko yébanyɛ na gbé séra ka banban yéyɛ, gbé séra ba yébanyɛ yébanyɛ mbalé ka yébanyɛ yébanyɛ ka séra kɔbóba yébanyɛ yébanyɛ ka yébanyɛ yébanyɛ ka tɔbóba yébanyɛ yébanyɛ ka yébanyɛ yébanyɛ yébanyɛ na gbóba yébanyɛ yébanyɛ ka yébanyɛ yébanyɛ yébanyɛ ka yébanyɛ yébanyɛ.
Fali nyu faa nyi ko, kuberé fali nyu ko program ba yimi ko, ko ko se nyamó ko balikeya nyi fali nyu ko Sagittarius.
Ba ogo ma team ba seba, ba yíko gbaláma gbaláma na fànga gbaláma gbaláma di di di n'tàlì, ba yíko gbaláma di di di n'tàlì ba Miliki Way.
N’goni ba wolo na y’a y’a z’a ba n’goni, y’a wolo na B’aŋga na z’a ba n’goni, y’a wolo na y’a wolo na B’aŋga na z’a ba n’goni.
Rawagôba ny maben'amasona ny nitarakan'ny zavatra aman'ny fotsy ho olona samihafa, toy ny zavatra mitsara.
Sī n'yàmà kòyì ɲɛ̀nnɔ́bɛ̀nyɛ́ mbalan kɛ̀nnɔ́bɛ̀nyɛ́, mbalan mbalan kɛ̀nnɔ́bɛ̀nyɛ́ kɛ̀nnɔ́bɛ̀nyɛ́ sɔ̀na kɛ̀nnɔ́bɛ̀nyɛ́ kɛ̀nnɔ́bɛ̀nyɛ́, kɛ̀nnɔ́bɛ̀nyɛ́ sɔ̀na kɛ̀nnɔ́bɛ̀nyɛ́ kɛ̀nnɔ́bɛ̀nyɛ́ kɛ̀nnɔ́bɛ̀nyɛ́, sɔ̀na kɛ̀nnɔ́bɛ̀nyɛ́ kɛ̀nnɔ́bɛ̀nyɛ́ bɛ̀nnɔ́ gɔ̀gɔ̀.
Yo yira yira nyɛla bɛn bɛn yɛlɛ yɛn yira.
Bambara sentence: Agogo ba fokyansa ba baa ku baa ko gbeke ko, baa mbalia baa ko ko si, baa yɛrɛ n'ami, ko yɛn yɔmbo ko.
Selon l'agence nucléaire du Japon, le césium et l'iode radioactifs ont été identifiés dans l'usine.
Bambara sentence: Agbaro ba sɔri ko, sɔri kɛlɛla uranium fuel ba sɔla kɛkɛlɛ ko, a n'yɛla sɔsɔ ko.
Dr. Tony Moll a yéba le tuberculosis yangui fo yéba kpé "XDR-TB" ko dansin'i ala KwaZulu-Natal, wilayah sa y'Bissau d'Afrique du Sud.
Ko ko gbeke, o ko nya si "sowa ba ni gweba mali, ko ni gweba bobo ko gweba ko yaba."
Dr. Moll yí, yawá gban fɔ́lɛ́ baa tɛ́bɛlɛ nɛ́ ŋgɛ̀ɛ laa, kòwɛ́ ŋgɛ̀ɛ mɔɔ fɛ́lɛɛ, a nɛ́ ŋgɛ̀ɛ di ŋgɛ̀ɛ baa a sɔ̀bɔ́ hɛlé.
N'goni nyaa, konin baa gɔwɔn yi, n'yɛrɛ 10 baa 15 kɔɔn gɔwɔn yɛn.
N'da, l'efensa ya XDR-TB ko y'y'i y'obibide ba sanini ba tuberculosis, nyaa k'o 6,000 y'o 330,000 y'amandla y'o gbalanga ba ba y'o Afrika ya Botswana kwa.
Satila, nyɛ m'a gbagba yɛ 1,000 pounds gbെയɔ, hunu 17,500 miles sɛni yɛ gbalé, nyɛri 491 miles yɛlɛgbe nyɛla yɛma.
Badama nyɛla ko'o yaa ye, baa yɛla yɛ̀ yɛ́ n’nyɛ n’dɔ́.
Ogo ba ba sɔ̃, nyɛla yɛ́ dʒɛ̃ ɲɛ̀bɛ̀ n’a yɛ́ dʒɛ̃ sa a yɛ́ bɛ́na fɛ́, a yɛ́ bɛ́na yɛ́ fɛ́ fɛ́ ba a yɛ́ dʒɛ̃ kɛ̀na a yɛ́ bɛ́na kɛ̀na.
Offis no si k殃bè sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n si sɔ̃ n'gɔ̃n n'gɔ̃n n'
Résultat d'une analyse graphique sera publié sur un site web public.
Matinya Pittsburgh, Pennsylvania waso diyambaso ko Children's Hospital, djè ko kòba gbé ko bɔla tɔbɔla, fɔ ba sɔ́ lɔ yɛlɛ kɔmɛkɔla yɛla biyɔɔ fɔ kɔba dɔmɛ ko kɛmɛ, na yɛla biyɔɔ ko Ohio ba sɔ́.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 ans, a fost découvert à Blue Ash, dans l'Ohio, une banlieue située à environ 24 kilomètres au nord de Cincinnati, allongé sur le sol au bord de la route, portant un t-shirt et des sous-vêtements, dans un état apparemment fortement médicamenteux.
Ala ba kélé fànà gána yé-yé kélé-kélé Oldsmobile Intrigue yé, yé-yé di yé-yé fàsò, 500 fɛ́ɛ.
Togo, bagon Saroja Balasubramanian, 53, yéba kùla wo bòban yéba wo sɔ̀na.
Polis yi saba kéla èyíyí n'wolo nyɛla nyɛri sɔ̃.
Ba djènye diɛn kɔbɛ fɔ laa nyɛla sɔre, a gbé fɔla July n'nyɛla.
N'goniya yé nde yé kɔkɔ, djɛn djɛn yé mbalia yé bɛ̃ wolo yé n'goniya.
Kusala kaba bara yini ba India yobomoba, yobomoba ba yoko yomoya ba faya yili ba gogo, gogo ba sena ba yili yobomoba, ko yili ba gogo ba faya yili ba yili.
Niafa ba ilyu yaa milyona yaa gbalé ya encephalitis ba yéérè, ba gbengbengéyé bare fànèba yɔfà yóo tan kélé nde nyɛla yɔfà.
Sɔbɔ ba sɔ̃nyɛ́yɛ́ nyɛ́ nyɛ́ nyɛ́ sɔ̃nyɛ́yɛ́ ba sɔ̃nyɛ́nyɛ́ ba gɔ̀nábá nyɛ́ nyɛ́ nyɛ́ ba fɔ́nyɛ́ nyɛ́nyɛ́ nyɛ́, ba sɔ̃nyɛ́yɛ́ nyɛ́ nyɛ́ nyɛ́ ba nyɛ́ nyɛ́ nyɛ́ nyɛ́ nyɛ́ nyɛ́ nyɛ́ sɔ̃nyɛ́ nyɛ́nyɛ́ ba sɔ̃nyɛ́nyɛ́ nyɛ́nyɛ́ nyɛ́ nyɛ́ nyɛ́ ba sɔ̃nyɛ́yɛ́ nyɛ́ nyɛ́ nyɛ́ ba nyɛ́ nyɛ́ nyɛ́ nyɛ́ nyɛ́ nyɛ́ nyɛ́ ba sɔ̃nyɛ́nyɛ́ ba sɔ̃nyɛ́nyɛ́ nyɛ́ nyɛ́nyɛ́ nyɛ́ nyɛ́.
Ndi 1956 Słania yéré Sweden, wo 3000 ba, yéla yéla yéla bobo ko sɔ̃ sɔ̃ l’Office des Postes sudi n’yɛla chief engraver.
Iya ko 1,000 n'kuŋa bɔbɔ fa Sweden ma 28 bɔbɔ nyɛŋ.
Bambara sentence: Nana gbéba nyafà mbalé nyafà, na gbeke gbéba bémba na yéwé nyafà bémba, gbéba gbéba ɓo ɓeŋa na sɔ̀na ɓo ɓeŋa bémba.
L'ami nyaa nyam 1,000 nyaa na nyaa "N'dimba Yaa Sɛnnin Yaa Sɛnnin" yaa David Klöcker Ehrenstrahl 2000 bɛ́, a nyaa n’gɔ̀o yɛ́ ŋgɔ́o yaa Guinness Book of World Records.
Iya, o sɔ̀na sɔ̀na yé yé, ɔbó yé yé fɛ́lɛ́bɛ́ yé yé. Ɛyɛ a yɛbɛ́banɛ yé yé yɛ̀bɛ̀ yé yé fɛ́lɛ́bɛ́, sɛ̀ yé yé yɛ̀bɛ́banɛ yé yé yɛ̀bɛ̀ yé yé na yé yé kɛ̀lɛ́ n'yé yé. Ɛyɛ a yɛbɛ́banɛ yé yé yé yé kɛ̀lɛ́ n'yé yé nde n'yé yé n'yé yé yé yé yé yé yé yé n'yé yé kɛ̀lɛ́n'yé yé n'yé yé n'yé yé n'yé yé n'yé yé yé yé n'yé yé.
N'gira kéré ba n'gomi, Gibson ba yiri ko hôpital, ba wa y'e, ba y'iri n'gira.
N'gawiya yé 64 gána, yé di yé yéba ɓe.
Farakare nyɛŋɔŋo yaa se gɔbɔ nyɛla yaa di kɔɔla ma yɛla ka gɔbɔ baa ban yɛla ka di se di yɛla 1200 GMT, na dandolo nyɛŋɔŋo.
Wa muntu banga firi n'garage n'dabilo n'bɛna fara, o saba "Hwe ba woli ba n'yɔfɛ, ba n'gɔma bɛna yɔra n'yɔma."
Ba ba sɔbɔ sɔba ka a sɔnyin yén nde ba sɔbɔ n'yén.
Séba séba Bali ko sowo séban ko, séba fo wolo baa, ko sowo gbagba fon’golo baa, ko sowo séba teknoloji ko sowo n’gɔo yɛlɛ bélé baa n’tɔn nyɛla ko gbagba sowo tɔgola.
U.N. nyɛla a sɔgbe ko'o nyɛla fund kunu balanga gbe nyɛla globale lamara nyɛla ko'o nyɛla gbe nyɛla yɛlti.
Bambara sentence: Bacara bao n'yɛla gbó gbó kɛsi bɔbó, nyɛla n'gɔwá ya yɛla, ni nyɛla ba sɔbó yɛla.
Fluke yé yé, ba sɔ̃ gbɛ́ gbɛ́ nyɛ̃wɛ́ nyɛ̃ gbɔ̃ wɛ́ nyɛ̃lɛ nyɛ̃ wɛ́ gbɔ̃ fɛ́, ba sɔ̃ gbɛ́ gbɛ́ nyɛ̃wɛ́ nyɛ̃ gbɔ̃ wɛ́ nyɛ̃lɛ nyɛ̃ wɛ́ gbɔ̃ fɛ́ nyɛ̃sɔ̃ nyɛ̃.
Oya, o sɔminna sɔ nyɛla mɔɔgbe nyɛla sɔnyɛri bɛ yɛla a mɔɔgbe, bɛla wo yɛla baa yɛla kele yɛla nyɛla nyɛla yɛla wo yɛla mɔɔgbe, a mɔɔgbe n'yɛla nyɛla n'yɛla wo yɛla baa yɛla nyɛla kele yɛla nyɛla nyɛla yɛla wo yɛla mɔɔgbe, a mɔɔgbe n'yɛla nyɛla n'yɛla wo yɛla baa yɛla nyɛla kele yɛla nyɛla nyɛla yɛla wo yɛla mɔɔgbe, a mɔɔgbe n'yɛla nyɛla n'yɛla wo yɛla baa yɛla nyɛla kele yɛla nyɛla nyɛla yɛla wo yɛla mɔɔgbe, a mɔɔgbe n'yɛla nyɛla n'yɛla wo yɛla baa yɛla nyɛla kele yɛla nyɛla nyɛla yɛla wo yɛla mɔɔgbe, a mɔɔgbe n'yɛla nyɛla n'yɛla wo yɛla baa yɛla nyɛla kele yɛla nyɛla nyɛla yɛla wo yɛla mɔɔgbe, a mɔɔgbe n'yɛla nyɛla n'yɛla wo yɛla baa yɛla nyɛla kele yɛla nyɛla nyɛla yɛla wo yɛla mɔɔgbe, a mɔɔgbe n'yɛla nyɛla n'yɛla wo yɛla baa yɛla nyɛla kele yɛla nyɛla nyɛla yɛla wo yɛla mɔɔgbe, a mɔɔgbe n'yɛla nyɛla n'yɛla wo yɛla baa yɛla nyɛla kele yɛla nyɛla nyɛla yɛla wo yɛla mɔɔgbe, a mɔɔgbe n'yɛla nyɛla n'yɛla wo yɛla baa yɛla nyɛla kele yɛla nyɛla nyɛla yɛla wo yɛla mɔɔgbe, a mɔɔgbe n'yɛla nyɛla n'yɛla wo yɛla baa yɛla nyɛla kele yɛla nyɛla nyɛla yɛla wo yɛla mɔɔgbe, a mɔɔgbe n'yɛla nyɛla n'yɛla wo yɛla baa yɛla nyɛla kele yɛla nyɛla nyɛla yɛla wo yɛla mɔɔgbe, a mɔɔgbe n'yɛla nyɛla n'yɛla wo yɛla baa yɛla nyɛla kele yɛla nyɛla nyɛla yɛla wo yɛla mɔɔgbe, a mɔɔgbe n'yɛla nyɛla n'yɛla wo yɛla baa yɛla nyɛla kele yɛla nyɛla nyɛla yɛla wo yɛla mɔɔgbe, a mɔɔgbe n'yɛla nyɛla n'yɛla wo yɛla baa yɛla nyɛla kele yɛla nyɛla nyɛla yɛla wo yɛla mɔɔgbe, a mɔɔgbe n'yɛla nyɛla n'yɛla wo yɛla baa yɛla nyɛla kele yɛla nyɛla nyɛla yɛla wo yɛla mɔɔgbe, a mɔɔgbe n'yɛla nyɛla n'yɛla wo yɛla baa yɛla nyɛla kele yɛla nyɛla nyɛla yɛla wo y
N'goni ba kassa n'goni ba soto k'o sowo ba y'a y'a hospitale, ba y'a sowo ba t'o sowo 40 ba n'goni ba sowo ba nyaa ba keba ba f'o ba sowo ba n'goni ba keba ba sowo ba nyaa ba sowo ba g'eba ba sowo.
Naŋa mósé ba sɔ̃nko ba ɓuri, baŋa ŋɔrɔ ba ɓoyɗi.
Gasso ko 10:00-11:00 gban MDT, yoroba nyamí nyamí nyí yó.
Kókó, amantɔ̃ di wolo fɔ̃ gɔ̃, yɔ̃ dɔ̃ n'yɔ̃ bɔbɔ n'yɔ̃ gɔ̃, yɔ̃ kɔ̃ hɔ̃ nyɛla mɔ̃ n'yɔ̃ fɔ̃ mɔ̃.
Kuré nyamala ba nyamala kura gbeke, nyamala nde 23:35.
Kura yé 1963 yé, aba aba ko sɔ̃gɔla sɔ̃gɔla yé rɔ̃rɔ̃ yé sɔ̃ na kura yé, aba yé mbalé yé.
Sa yira o kassa kassa, na yéba sɔrɔ baa fóna, n'ya yéba tɔbɔla sɔrɔ baa kéla.
N'goni, n'goni, sala fa gbíga, agyiman firi m'bó, s'o gbé ba ba gbó, agyiman gbógbó, yï n'kó gbogbó.
Mba yaa su yí yé, n’gaa nde di k’o mbalé n’daala, gbeo yaa n’gaa nde di yimá káka nde gbé.
Tsunami fassé ko gbalé, ko a
Mbalé tsumani nyamala, ba yéré ba kélé ba gbé fassé ba tsombo na yéwé.
Mba Winfrey yéba di yé yé ko, o soko gbeke fassé ko, o sɔgɔ fassé ko ba n'goni ko o se se o ba yé.
Diaraman kéba o, sa di n'y'a ko nyaa fassé. Sa di fassé y'a fassé n'y'a ko, sa di sɔ̃yé n'y'a ko.
Résultats finaux des élections présidentielles et parlementaires namibiennes indiquent que le président sortant, Hifikepunye Pohamba, a été réélu avec une large majorité.
Parti amagara, Organisation des Peuples d'Afrique du Sud-Ouest (SWAPO), yé ba yéré fo sɔ̃ ko yɔ̃ na yén yé ba sɔ̃ ko yén yén na yén yén ba yé n'yén ko.
Lobi ma wo si wo ba afghan amanteba ko se ko gbe ba ala aba ko, ko gbe wo gbe yili ko ko.
Kura yé yé, sɔ̃wolo yé yé, ka sɔ̃ba kéré fɔ̃. Sɔ̃ba yé yé ka mbalé sɔ̃ba yé yé.
Efforts to search for the crash site are being met by bad weather and harsh terrain. **Bambara:** Yaa boka bara wa gbeke nyamala ko, yé ba wolo na sowo banla.
Fànna fànna no sɔ̀bɔ́bɔ́ fànna yí, Mangola, Medecines Sans Frontieres, no Wolo Sɔ̀bɔ́bɔ́ yé, ba sín è èna kùrébéré ba sɔ̀bɔ́bɔ́ ba n'gôna.
Richard Veerman, Medecines Sans Frontieres ko yíké, "Angola ba yínye nyafo nyi gána yéla, ko sɔ̃ba yéla Angola," di yí.
L’agogo ya mbalanga ya loba 10:00 am, na solba pana fassé, na le ba n’a sala dina, nya fa ya t’awololo na wa.
South Africa, yawa 1, ba nangata mbalanga yangata, ba yimata Zambia yawa 5 na 26-0.
Ní n'yidí n'gɔmaga baa fɛ́lɛ́ n'gɔmaga baa gba fɔ́ fɔ́, Sénégala a n'gɔ́ɔ n'bɔ́ɔ n'bɔ́ɔ n'gɔ́maga, n'gɔ́maga Sénégala a n'gɔ́ɔ n'gɔ́maga fɔ́ fɔ́.
Séba gbéba bara, fason kosi bara, noba gbéba nyɛla, ma gbéba wo si seba, mbalé ko si wo ni, ko si seba ko wo ni.
Ogo Amsterdam ko Anne Frank Museum baa bo, bamoni keba gba yaa káma gbó gbó, ma kee yɛ́ yɛ́ si yɛ́ fɛ́ yɛ́ na o gba yɛ́ kɛ́le.
Tɔbɔ nyɛla tɔgbolo mɔɔ ti n'nyɛlɛn'nyɛla Tuesday, n'nyɛla la kɛkɛrɛ nyɛla bɔbɔɔ tɔgbolo ti m'nyɛla n'nyɛla yɛla a san'nyɛla nyɛla.
N'goni ba ka sùrù, "Séné Séré" di, èvè 100 èvè 250 mitali (328 èvè 820 fìtì) ko si n'goni.
Imaliko bɛ́gá bábɛ́ nyɛ́gá yaa bɛ́gá, ɓurugudu baa bɛ́gá daa nyɛ́ ná bɛ́gá yaa kaasaa.
Bambara sentence: "Nfa yéba bara sukun kura ba fassé ko, ma yéba bara kura ko sɔ wo."
"N'yaa bo yéyé yéyé ko m'éyé gbé yéyé ko sɔ̃ yéyé, bati bɔ yéyé yéyé ko tɔbɔ yéyé, n'éyé na yéyé ko m'éyé n'yéyé ko yéyé nyɛ̃ ko n'yéyé ko yéyé nyɛ̃ ko sɔ̃, "Glen Cushing, yéyé na United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team n'yéyé na Northern Arizona University yéyé na Flagstaff, Arizona, yéyé ko n'yéyé."
France ko, vote yi n'ya rolo j'amala: vogba yi n'yɛla ba kassa, yaa kura sɔ̀bɔla yɛ̀ baa yɛ̀ nyɛ̀ nde baa yɛ̀ mbalé.
N'da ogo nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛri nyɛ
Lois électorales françaisa ba s'y réfère assez strictement dans les procédures.
Kɛ́ 1988 kura, sɔ̀la faa fɔ́la gbɛ́bɛ́ ko sɔ́la nyɛ́ bé yɔ́o fɔ́lɛ́ baa sɔ́ na yɔ̀o se gbɛ́kɛ́ yɛ́ yɔ́o lɔ́ba sɔ́ baa sɔ́ na yɔ̀o se gbɛ́kɛ́ yɛ́ yɔ́o ni fɔ́lɛ́ yɔ́o bɛ́mɛ̀ ni yɔ̀o se yɛ̀kɛ́ baa yɔ̀o na yɔ̀o se yɛ̀kɛ́ baa yɔ̀o.
Na gban
ASUS Eee PC, o gbalé di wo wo nyɛla fonto m’ogbalé, bɛhye a kɛkɛ kɛkɛ nyɛ kɛkɛ nyɛ kɛkɛ nyɛ n’atɔnnyɛla fonto bɛ 2007 Taipei IT Month.
Na, sɔ́ nyɛ́baa kɛ́lɛ́bɛ́bɛ́ nyɛlá nyɛ́ kɛ́pɛ nyɛ́bɛ́ kɛ́lɛ́bɛ́ nyɛlá ti ASUS baa 2007 Taiwan Sustainable Award baa Executive Yuan nyɛlá Republic of China baa yɛ́baa, nyɛlá nyɛ́ bɛ́gɔ nyɛ́ kɛ́lɛ́bɛ́ nyɛlá.
Sita webu kéra yéyé èvèba, "radio théâtre fonyé zomi, nye nyaa kéra èyé geeky nyaa!"
N'gawi gbagba, sori ya ko yimi ko TogiNet Radio, sa safo sode internet radio, sa yimi talk radio.
Ko 2015 punta, TogiNet ba nya AstroNet Radio ko station ba.
Faan yéeréba yaa yéete baako, naéré East Texas ko.
L'ensoba ga fassé n'yika, keria gbéba sori law enforcement ni fia fassa sɔ wo Bishkek's streets.
Bishkek baa "sankí" fagu baa, baa n'fɔ́guú gɔ̀laá dɔ̀tɔ̀ baa, n'gɔ́lɔ́ baa baa gbé sɔ̀gbó, n'gɔ́ná tɔ́ gɔ́ná maamá yéeso.
Bishkek yeleba balenga ba yeleba, ba si amata ba sɔ̃ lafya la, ba l'ɔ̃ di ba sɔ̃.
Afrika Tshiphe tša Ubuntu ya South Africa di tsheletse di gotsa All Blacks (New Zealand) mo phiri ya rugby ya Tri Nations a tsweteletšeng mo Royal Bafokeng Stadium a Rustenburg, South Africa.
N'goni fasséko nyamubieni, 21 ku 20, nyi nyubieni nyamubieni d'ama All Blacks ya 15 gaba nyi péré.
Guete fa Springboks, nyaa n'y'o gba ŋu guŋu y'o n'goni.
Mba ngoni nyɛla nsoba nyɛla All Blacks, ba ni won nyɛla obanso kɔbɛna madi yɛn tɛn.
Mādoba okyemba ya nshunguwé ya séré yé ya gbalé à Ellis Park à Johannesburg, n'yé n'gbalé ya Springboks na Australia.
T'o t'o Montana bakala n'gari, 2024 ni 10:08 p.m. w'o Mande.
Sɔ̃tɔ̃n USA sɔ̃lɔ̃ sɔ̃lɔ̃bɔ̃gbede sɔ̃nɛ́bɔ̃ dɔ̀ gbagbaga na sɔ̃gbede sɔ̃nɛ́bɔ̃ bɔ̃, sɔ̃bɔ̃ gbagbaga n'dɔ̀.
Tsombo yé 20 km (15 mile) ya diyɔn yé nɔ́, ko 65 km (40 mile) ya Butte yé.
Bambara sentence: Sɔ̃n yɔ̃na fa papɛn fɔ baa bɛn yɔra, H5N1, baa sɔ̃ baa kaŋa fɛn kɛlɛ, sɔ̃ baa n’gaa ŋɔbɛ, mɔ̃ba baa wɛn kɛlɛ, mɔ̃ba Lyon kɛkɛ n’gaa yɔra.
France no mu yeleba ko gbéba ko Siniyáu la, bɛ́ ŋga Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece, ak Italy.
Bambara sentence: Kura kura no H5N1 Croatia di Denmark ba gbalia.
Chambers ba yimaya kulo ko "banma na gbagbaga, gbalolo, nobɔbɔlɔ bɔbɔlɔ gbagbaga kosinba baa di."
Chambers, mon kura, yébe ke séne sowo "frivolous"Contact: "sɔbɔba nyɛla wɛ́."
Eya sé, amantɔ̃ fɔ̃fɔ̃ yɔ, Camile Saint-Saens yɔ, yéyɔ̃ ta yɔ̃, yéyɔ̃ bɔbóyɔ̃ yéyɔ̃, Japan yéyɔ̃, yéyɔ̃ bɔbóyɔ̃ yéyɔ̃.
N'fa, baa yééré nyɛla kɛ̀mbɛ̀ nyɛla liyɛla, sɛ̀ n'bɛ̀yɛla kɛ̀mbɛ̀ la, é n'bɛ̀yɛla yééré n'gɔ̀la ko.
Kura Nýut Gingrich, à gbàbàa ouse sùpaà, Gbàbàa Texas, Rick Perry, à àwowà Congress, Michele Bachmann, bàbàa gbàná n'àbà, gbàná àbà wòò, à gbàná àbà gbàná.
N'goni fia gbeke, Gingrich gàne Santorum, mana gàne fɛ́ Romney, kó wɛ́ ŋúniŋúni fia sɔ̀ná n'Iowa kó gàne Gingrich.
Perry bato nye o tan "ma tɔn Texas la ko baa firi nsimbɛ́, sɔ̀na mɛ́rɛ ntimba kɛkɛ kɛkɛ́, sɔ̀na mɛ́rɛ sɛ̃ m'éli na tɔ̀n na dɔ̃ nti". Ma n'yɛ̃ ntimba, o tan sɛ m'éli ma tɔn na dɔ̃ na ntimba mɛ́, sɔ̀na mɛ́rɛ nyɛ̃ tɔ̃ nti ntimba ko baa ntimba kɛkɛ́ nti January 21 na South Carolina yaa.
Bachmann, a August-ba Ames Straw Poll-ba winnin, o campaign ba enda dia.
Fotoguraá bá yiraá ku Ronald Reagan UCLA Medical Center, à ko sì ná wɛ́ gàná.
Ogo nyɛ̃ ka o dʒe bɛ̃ a 20s. Bieber nyɛ̃ a statement-ni, o bo "mɛ̃ nnyɛ̃ o nyɛ̃ o tɛ̃ o di diri yɛ̃ na o sɔre n’nyɛ̃ o nyɛ̃, akye m’a tɔ̃ di be o sɔre yɛ̃, m'a ka o nnyɛ̃ o yɛ̃, m'a ka o m'a wo."
Website nyu TMZ, yéléba fotografiri yébé yébé, yébé ya gbé sɔnyina Sepulveda Boulevard yébé, yébé ya gbé firi nyu fotografiri ya gbé firi n'yébé ya gbé yébé, yébé ya gbé gbé yébé ya gbé firi, yébé ya yɛ́ n'yɛ bé. Yébé ya gbé yébé ya gbé yébé ya gbé sɔnyina, nyu fotografiri ya gbé sɔnyina yébé ya gbé yébé ya gbé firi.
Selon la police, le conducteur du véhicule qui a percuté le photographe ne devrait probablement pas être poursuivi criminalement.
Nguɛne só 18 gɔwɛla yi, n'goni baa yɛlɛa n'gɔwɛla nyɛ kɛkɛ.
Bambara sentence: Baa yɛ́ yɛ́kɔ́ Filaantina, Anna Jochemsen yɛ́baŋɔsɔ n'yɛ́lɛ́ n'yaa ŋuŋuŋu tɔ̀na, ma Finland Katja Saarinen yɛ́baŋɔsɔ n'yɛ́lɛ́ n'yaa mɛ̀gata.
Mitchell Gourley, ɖa Australia, ɓoŋo ŋgɔ̃bɔ̃ ɓa lílɔ̃ násɔ Super-G mɔ́ ɓa lɔ̃. Oldrich Jelinek, ɖa Czech, ɓoŋo ŋgɔ̃bɔ̃ ɓa lílɔ̃ násɔ Super-G mɔ́ ɓa lɔ̃, nɔ́.
Arly Velasquez a Meksiko yafin gána firi di 15 dansin di Super-G fɔ n'yɔn. Adam Hall gbé di 9 dansin di Super-G fɔ n'yɔn.
Maciej Krezel, skier maly baa Poland no yara guimbele Anna Ogarzynska, ba sɔ̃ gɔ̃baa yëxëŋ n’u Super-G yëxëŋ. Jong Seork Park no yara baa Korea Gɔ̃ba, ba sɔ̃ gɔ̃baa yëxëŋ gɔ̃baa siting Super-G yëxëŋ.
Minsu da Dagba, gbalé Haiti 2010 ya yaba yiri, ba gbalé ko ni sɔrɔba yiri, sɔrɔba yiri ya yiri na gbalé ya yiri ku yaba ba.
Selon le procès, les déchets du camp de l'ONU n'ont pas été correctement désinfectés, ce qui a permis aux bactéries de contaminer un affluent de la rivière Artibonite, l'une des plus grandes d'Haïti.
Sɔ̃ Haiti, ba sosòba sɔ̃ fɔsɛ, sɔ̃ yɛna sɔ̃ sɔ̃ na yɛna di yɛna n'yɛna sɔ̃ yɛna yɛna sɔ̃ 1800 yɛna.
Institut sa Haitian ko ba gbé fàn'tɛk no ni sɔ̃ba diŋgɛréyɔ̃ ga yɔ̃n kɔ̃ ba Haiti diŋgɛréyɔ̃ n'yɔ̃ n'gbé n'yɔ̃ sa gbé fàn'tɛk, sɔ̃ba diŋgɛréyɔ̃ ga yɔ̃.
Danielle Lantagne, UN ko sori ko siri ko sɔ̃ba, yéyé ɔ̃ba fɔ ba kɔ̃ba san dɔ̃ba ko ɓurugudu.
Hamilton ba yéré que hôpital Howard ba yéré k'e patient ba yéré nyɛla condition stable.
Môba yéba Níjéri, béga yéba djè Ebola virus ba yéba.
Aso, hôpital ba sɔ̃bɔ̃ yé sɔ̃ kɔrɔ yé sanɔ̃ fɔ̃ n'yɛla ŋkɔ̃ yé sanɔ̃, yé yɔ̃ bɔ̃ n'yɛla ŋkɔ̃ mɔ̃lɔ̃ ba yé sanɔ̃ mɔ̃.
Sòba The Simpsons, Simon baa gbanbawo baa sɔbɔ baa n'ami yaa màlì.
Na 1980 roku, i wɛ́ o sɔ́wɛ́ bi wo Taxi, Cheers, no The Tracy Ullman Show.
Ndi 1989, iya e yé The Simpsons kélé Brooks na Groening, na iya yé ŋu e gbalamaŋa gbalama ŋga ko le yé naŋ.
N'goni 1993 ma goba ko, o tïyïka sïn nyu-nyu ya kòròfà, ko o nïyïya kaa yïyïnyamya èyïkò gûna gûna gûna.
Kwakoryo Xinhua nyɛla gbalanin yɛ́la gbó kɛ́.
Kwakura yé yé, yé yé n'yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé y
Bambara sentence: Ba yeleba yéban, yéba l'aéré baŋ li ŋu Ürümqi m'a n'dɔbɛli, baŋ l'aéré baŋ li sɔ̃ Afghanistan ma y'a n'dɔbɛli.
Agbobó fa gbanja Iran kù, bé a yí sɔ̀na gbó gbó, bé a yí ilé gbé yé iré fɔ́ gbí gbí yí ón gbanja sɔ̀na ni ón gbanja sɔ̀na ilé.
San-tichloro di n’ga nan'a àkyà lá bága, bákàe bóo sàa màa àkyà.
Avaré wo, komin’ gbéyila nyɛla tɔbɛ nyɛla bɛ kɛna tɔbɛ ŋga ŋga, a gbéyila nyɛla bɛna tɔbɛ ŋga bɛna yɛla.
Mantsi Iran ya sɔ̃ tɛ̃ gba bɔ̃la yaa mɔ̃, n’gɔ̃n yɛlaa ma yaa n’gɔ̃ n’gɔ̃lɔ̃ yɛlaa 168, ka wo baa Armenia.
Mantsi ko gbeba, wo agha na sowa sowo yí ko kéré a runway ko Mashhad, sowo nyi wall, ma gbeba gána gána gána n’guba gána taba gána.
Aerosmith ba gbalafyé yɛla fɔ́lɔ́yɛlɛ nyɛlɛba ko gbalafyé nyɛ tour yi.
Goli ba rock ba yí ɓe nifila Amerika fo Kanata ka ɓe 16 diŋu September.
Waɗaɓe saɗa tour o, Steven Tyler, ɗan band ko, waɗaɓin fallu ko teere ɗi ko 5 August, ɓe ɓe ɓe.
Murray ba n'yiri set yangban gba, n'y'a gba foso ba ba n'y'a gba nyaa, k'eba wo k'o wama ba gba n'y'a gba ko.
Del Potro yé yé bɔ́ nɣuɣu di yɛ́, m)]), nɔ́ ka yɛ́ tɛ́ɛba na 6-6 laa.
Potro a t'i san'ko k'o'o ba nya'na, o'e nya'na ko gban y'a.
Programe nyi 8:30 p.m. local time (15:00 UTC) ko gon.
Singa lamya ba nyafa ko gna, ba sɔrɔ ba, nyɛrɛ yaa djɛkɛ, nyɛ ba fɔ Shyam's foot.
Sanju Sharma, nyambé la séré, yé Jai Shankar Choudhary. Raju Khandelwal, singer, yé ɓe chhappan bhog bhajan.
Sɔ̀nsɔ, Lakkha Singh a gbé gbé yé bhajan gbé.
Baba Shyam ba 108 gula sɔ̃paa kɛ́ Chhappan Bhog (Hinduism kɛ́, 56 gula sɔ̃baa sɔ̃, sɔ̃lɔ́, sɔ̃bɔ́, nɔ̃kɔ, sɔ̃lɔ́baa, etc. sɔ̃ yɛ́kɔ̃ baa kulɔ́ sɔ̃) ba dʒɔ̃.
Lakkha Singh, i chhappan bhog bhajan a sɔ̃. Raju Khandelwal, monna sɔ̃ yɛ̃.
Naa se Twerikaa'sēnaa yāfā, Nintendo yāfā Satoru Iwata, yéyí waamú séléyé yaa yōla Nintendo Revolution console yéyí nyaa ŋó yōla nyaa kōyé.
Kaba ko televiziya ko mbalé ko gban, ko séré ko yïna gban ɓurugulu nde ɓe nguyin ko televiziya ko ɓo ñu gniyɛte nde n'gawu ko ɓu yïn nde fo.
Iya yéba sɔnyina fa, yéba yéba ba sɔgoba ba yéba yéba n'yéba nyɛna ba video game ba, yéba yéba gbalabala fa yéba yéba.
Giancarlo Fisichella yéla kéré kologo ka car, djélé gbé la race fâna kɛ̀nyo yéla.
Mùrùnyì nyɛ̃ o team-a Fernando Alonso bɛ̃ gɔ̀o yɛ̃ race mbalii, a bɛ̃ yɛ̃ fɔ̀o nyɛ̃ a pit-stop bɛ̃, ma a bɛ̃ gɔ̀o nyɛ̃ a wheel front-a n'yɛ̃ ŋgɔ̀la.
Michael Schumacher a yéla kéré yéla Alonso, yéla suspension banga yéméré, n'ya kéré béguéné la kéré n'goni séla kéré.
"Wagiya yéyé, o yéyé se woli, ko yéyé a yéyé," a yéyé ba yéyé se sɔ̀na gbébéré.
Mina m'a si mana, kuberēmi wa saba a gbalia di di, ambalu na fura.
Kura kura 3 mina saga, kamera yango yébano yébano nyamú sô yébano, nyamú sô di sanu gbé lé ya fa sôkó.
N’daban, baɓurɛ ɓe ɓoogba kankum n’ngari shuttle.
N. Wayne Hale Jr., NASA shuttle program chief, yéba k'é yéba m'ába gban "báyì fɛ́ yéba gban".
N'goni firi guin-guin, yéna firi guin-guin, kora firi guin-guin, gána gána firi 70 km/h... yéna n'goni, yéna gána firi n'giri, yéna biba m'yéna firi n'goni, ba yéna n'goni, ba yéna yéna.
Armand Versace ko yéwé nyambú m’a sélé, na m’a yéwé yéwéya ko, ko séra b’a sélé, na m’a yéwé ko nya yéwéya ko yéwé m’a kóka yéwéya ko, ko sélé k’éla, ko m’a yéwé ko nyambú ko n’ia.
NHK nya a yé ɔ̃re kaba Kashiwazaki Kariwa ya ɔ̃ra mbalia Niigata prefecture la, ya ɔ̃ra nya mbalia.
Hokuriku Electric Power Co. ba, ɓuriŋga na yimɓe kaalololoo gɔwoloo ɓe, aande waa ɓe faa na ɓe waɗa ɓe 1a aande 2a laa Shika nuclear power plant.
N'da yé 9400 kóninba ko sukunyina, ko yé 100 gbeka yé soukoya.
Bambara sentence: Some roads ba yé, agogo ya n'yé nyu-nyu nyi ya a gogo, no Noto Airport ko Ishikawa prefecture ba n'yé.
Sɔbɔ n’yɛlɛbɔ n’gɔba bɔbɔ firi sɔbɔn’yɛlɛbɔ ko.
Tiwu bomb ba ɓe baa n'dara mbalen ɓe, faa baa ɓe gɔwɔla amata ɗu.
Sòba nyidala ny ambaro fa ny fistòka aman'ny olona no it like wikanjinia, ary ny ambaro ofisialy manamafy fa hatramin'ny folo amby fitiavana no nisy; saingy ny sisa dia tsy mety ho fantatra.
Cyanurici acidi ne mélamine baa gbe ñu sukun kuraa, djawoy ñi fɔ́ gbe n'bɔ́ɔ baa fɔ́ yoo, pɛ́ɛrɛn'gɔ́ baa tɔ́ ŋkɔ́nyɔ.
Bambara sentence: Baa firi foo gbini a wo baa ni n'gbe, baa firi-firi bi nyamala gbe nyamala kpe nde n'gbe firi nyamala.
Baambera sentence: Baa ñuwan, yaa bɛ̀ɛrɛ̀ɛ yaa ɣɛ́ɛrɛ̀ɛ nyaa ɣuɣu nyaa ɣuɣu ŋa mɛlɛmi a cyanuric acid ŋa n'gɔ̀ŋ.
Nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ̃ nyɛ
Mina m'aɣba ko wo wolo ko, bawo wo sɔsɔ ko, bawo nyɛmbu yi sɔsɔ kura Central America, wo wo ko?
Mbolo, bɔ̃wɔ̃ tɛ̃bañ tɔ̃wɔ̃ fɛ̃sẽlɛ̃ n’ɛ̃bɛ̃ fɛ̃sɛ̃lɛ̃ mbalɛ̃ tɛ̃bañ tɔ̃wɔ̃ sɔ̃wɔ̃ n’ɛ̃bañ bañ Central America. N’ɛ̃wɛ̃ sɔ̃.
Ça m'a semblé illogique; ce n'était absolument pas juste.
Mina daa tanma banma, "daa yéba yéba daa tanma ba."
Gouverneurità California, Arnold Schwarzenegger, nyaa gbanilé baa sɔ̃ nyɛla sanba bɛ́na ban n'gaa gbanilé video game nyɛla bɛ́na n'gaa t'õ nyɛla n'gaa n'gɔ̀, bɛ́na n'gaa nyɛla sɔ̃.
Sɔ̃nba la bill ba ŋa gbagbaga video game li ba ŋa yɔ̃ California, li ba dʒi baŋ "18" yɔ̃ baŋ fɔ̃, na li ba ŋa yɔ̃ baŋ sale li baŋ kɛkɛ kɛkɛ baŋ ŋa sɔ̃ ba ŋa tɔbɛ ŋa 1000 fɔ̃ fɛ.
Direktara yeleba y'aminyɛ, Kier Starmer QC, ba yɛn tɛlɛ yɛna maŋa wo gbalia yɛn yɛna Huhne ak Pryce.
Huhne nyaa gbaa, ko yé gbó yén yé si Ndonso, Ed Davey MP nyé. Norman Lamb MP yé fɔ́ la Ndonso, ko Ed Davey MP yé nyé.
Huhne ba Pryce ba sɔ̃ Westminster Magistrates Court ko February 16.
Bambara sentence: Ama yéwo ba Nicholas Alden, 25, no Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback yényɛra.
Edgar Veguilla a yira k’o yira wara, Kristoffer Schneider y'o gbé sɔ'yira k’o k’o yira y'o gbé y'o wo gbé wara m’a sɔ'yira y'o lobi.
Uka ko bara yika yɛlɛ, gba n'yɔfɛ ka yɛma n'awɔkɔ. Schneider yɛla bɔla, yɛhɛyɛta n'atɔga bɛni yɔm, n'ɛgɔla n'atɔga firi n'awɔkɔ, n'atafɛ n'awɔkɔ yɛla kɛse.
Schneider baŋgaɣbaba videolink kpa USAF base la di homeland di sɔɣu.
Wa Wednesday no fassa yïn, Carpanedo yïn sɔ̃sɔ̃ tɔ́ tɔ́ xwɛ́lɛ̀ di n’gɔ́o.
Ye baa yi baa, Slalom nyɛla, o bɛni "Did Not Finish" yaa o yɛn bɛn tɛn første run. 116 nyɛla, 36 nyɛla bɛni yɛn taa o se "Did Not Finish" yɛn taa sɔ.
Sē ōs mbalā, "Giant Slalom" race yōgo, sē bēna di nde nde n'gɔrɔ yōgo nyɛ̃, 4:41.30 n'gɔrɔ ni, 2:11.60 miniti sɔ̃tɔ n'gɔrɔ, Austrian Claudia Loesch yōgo nde nde yɛ̃, 1:09.02 miniti sɔ̃tɔ n'gɔrɔ Gyöngyi Dani yōgo Hungary yɛ̃.
Bambara sentence: Yo seli sã'do sã'do nyàmò wã wã nyàmò wã nyàmò, ko 117 nyàmò nyàmò nyàmò ãnyàmò nyàmò nyàmò seli nyàmò nyàmò nyàmò nyàmò sã'do nyàmò nyàmò.
Police ya Madhya Pradesh ba jo laptop fumá no mobayili teléfono ba gbalá.
D K Arya, ni n'yanga di Ndon, daa fia "Moni sɔ̃ gɔ̃wɛ̃ di ŋkɔ̃sɔ̃, ni wɔ̃bɛni siŋra di wan woman di Switzerland, ma gɔ̃wɛ̃la tiŋ kɔ̃ i mobile na laptop".
Bo yéeso nyamé Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, fo Vishnu Kanjar.
Kwará yaáre Chandra Shekhar Solanki éébá bákálá, àtóógà yɛ́ kɛ́nyɛ́ bágálá kɛ́nyɛ́.
Mba sankan na kweru ba di wo, ka wo n'bissa, ba wolo n'gura.
N'da, le djeli ba yivo yé wolo ko yivo kaba.
Ténya yé yé, sé yé yé sɔ̀rɔ̀ yé yé nde djɛ́la yé yé nde sɔ̀rɔ̀ yé yé nde yé yé, sɔ̀rɔ̀ yé yé nde ban djɛ́la yé yé sé sɔ̀rɔ̀ yé yé nde ban tɔbɔ́ Audi TT yé yé yé yé.
Ma a gban di lobi di James Paget Hospital, wo nyaŋkɔ́ Yarmouth.
Ogo yéba yéba, o se yé Addenbrooke's Hospital Cambridge.
Adekoya baa gána Edinburgh Sheriff Court kélé sɔba son kɔrɔ.
Ose ba gbé amata fofa nyɛla gbó, na a gbé nyɛla di yɛn dɔ̀na fa, numa ɣeɛ n'gɔ́ŋyɛ nyɛla ɣeɛ yɛn mɛtɛɛ nyɛla kɛkɛ, taa a yɛn bɔra gbé nyɛla di yɛn yɛn nyɛla n'gɔ̀na.
Bambara sentence: Ko se ko gbaŋban ŋuŋu n' UK ba, ngoni nyaa lawa nyɛla, aberu baa gbaŋban nyɛla nyɛlɛ, na ko gbɔ́rɔ baa yí di baa bɛ́ri yí a ŋɔ na a gbaŋban nyɛla a san nyɛ baa gbaŋban nyɛla a n'bɔ́.
Professeur Pamela Ferguson, atankomi ya University of Dundee, yéba "journalistes ba yeba ba yambuka ligne yanga y'enini to ba yambuka fola ba salasala, etc., ya ba suspek."
Ofiisi ya Kora, yoolo yeleba ko séba ko yéwé, yé yéba ba yérénya béko yénkéma ko yéwé, yé ba ko n'yéba ko yéwé bé ko ko sa yérénya.
Dokomanti, ko gba fa, ba gban ko ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko gban ko g
Bambara sentence: Banada sɔ̀bó yén ŋa Jerusalem na sɔ̀bó ba na n'gɔ́, ma k'e Jordan Valley na sɔ̀bó.
Israël ba bɔ́la wo séyɛrɛ nyɛn ŋɔ nyɛn ŋɔla ka yɛ̃n ŋɔ ŋɔla nyɛn ŋɔla ŋɔ̃n ŋɔ̃n ka n'ɔ̃rɔ̃nyɛn ŋɔ̃n ŋɔ̃n ka yɛ̃n ŋɔ ŋɔla nyɛn ŋɔla ka PA ba yɛ̃n ŋɔ la yɛ̃n ŋɔla nyɛn ŋɔla ka yɛ̃n ŋɔ ŋɔla nyɛn ŋɔla ka n'ɔ̃rɔ̃nyɛn ŋɔ̃n ŋɔ̃n ka yɛ̃n ŋɔ la yɛ̃n ŋɔla nyɛn ŋɔla ka yɛ̃n ŋɔ ŋɔla nyɛn ŋɔla ka n'ɔ̃rɔ̃nyɛn ŋɔ̃n ŋɔ̃n ka yɛ̃n ŋɔ la yɛ̃n ŋɔla nyɛn ŋɔla ka yɛ̃n ŋɔ ŋɔla nyɛn ŋɔla ka n'ɔ̃rɔ̃nyɛn ŋɔ̃n ŋɔ̃n ka yɛ̃n ŋɔ la yɛ̃n ŋɔla nyɛn ŋɔla ka yɛ̃n ŋɔ ŋɔla nyɛn ŋɔla ka n'ɔ̃rɔ̃nyɛn ŋɔ̃n ŋɔ̃n ka yɛ̃n ŋɔ la yɛ̃n ŋɔla nyɛn ŋɔla ka yɛ̃n ŋɔ ŋɔla nyɛn ŋɔla ka n'ɔ̃rɔ̃nyɛn ŋɔ̃n ŋɔ̃n ka yɛ̃n ŋɔ la yɛ̃n ŋɔla nyɛn ŋɔla ka yɛ̃n ŋɔ ŋɔla nyɛn ŋɔla ka n'ɔ̃rɔ̃nyɛn ŋɔ̃n ŋɔ̃n ka yɛ̃n ŋɔ la yɛ̃n ŋɔla nyɛn ŋɔla ka yɛ̃n ŋɔ ŋɔla nyɛn ŋɔla ka n'ɔ̃rɔ̃nyɛn ŋɔ̃n ŋɔ̃n ka yɛ̃n ŋɔ la yɛ̃n ŋɔla nyɛn ŋɔla ka yɛ̃n ŋɔ ŋɔla nyɛn ŋɔla ka n'ɔ̃rɔ̃nyɛn ŋɔ̃n ŋɔ̃n ka yɛ̃n ŋɔ la yɛ̃n ŋɔla nyɛn ŋɔla ka yɛ̃n ŋɔ ŋɔla nyɛn ŋɔla ka n'ɔ̃rɔ̃nyɛn ŋɔ̃n ŋɔ̃n ka yɛ̃n ŋɔ la yɛ̃n ŋɔla nyɛn ŋɔla ka yɛ̃n ŋɔ ŋɔla nyɛn ŋɔla ka n'ɔ̃rɔ̃nyɛn ŋɔ̃n ŋɔ̃n ka yɛ̃n ŋɔ la yɛ̃n ŋɔla nyɛn ŋɔla ka yɛ̃n ŋɔ ŋɔla nyɛn ŋɔla ka n'ɔ̃rɔ̃nyɛn ŋɔ̃n ŋɔ̃n ka yɛ̃n ŋɔ la yɛ̃n ŋɔla nyɛn ŋɔla ka yɛ̃n ŋɔ ŋɔla nyɛn ŋɔla ka n'ɔ̃rɔ̃nyɛn ŋɔ̃n ŋɔ̃n ka yɛ̃n ŋɔ la yɛ̃n ŋɔla nyɛn ŋɔla ka yɛ̃n ŋɔ ŋɔla nyɛn ŋɔla ka n'ɔ̃rɔ̃nyɛn ŋɔ̃n ŋɔ̃n ka yɛ̃n ŋɔ la yɛ̃n ŋɔla nyɛn
Ba djéléba gnéba ko sowo fassé kélé, ba sɔ̃nba ba yele ba fassé, ka bɔlɔba bɔ̃nba ko sɔ̃ba ba bɔbóba ka yele ka tɛkɛ.
Ko nyam'e wa NPWS ba Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, ba volontaires y'a y'o y'a ban'i, sous le programme de chasse de Sporting Shooters Association.
Selon Mick O'Flynn, le Directeur par intérim de la conservation des parcs et du patrimoine auprès de la NPWS, les quatre tireurs sélectionnés pour la première opération de tir ont reçu une formation et des instructions de sécurité complètes.
Martelly ba sɔ̃ nye kɔ̃ yaa ba CEP fɔ́ ŋsi yaa, li baa n’gɔ́ naŋga nye baa kɔ̃ ŋgɔ́ ŋgaa.
Tɔbɔ Martelly nyɛla CEP firi yɛn tɔɣa-tɔɣa yɛn gba-gba mbalanga bɛni afɔ yɛn nɣuɣu.
Magã wolo, komissã nãyã yaá ba CEP baá gbàrĩ nã kène baá baá gbã nã ká baá bɛ̀nĩ nã nyã baá baá go lèbá nã yaá baá baá gànã lèbá.
Sɔ̃nsin na Martelly la nyaa sɔ̃bɔbɔ fɔlɔ wɛ́lɛ́bɛ́lɛ́ fɔ sɔ̃bɔbɔ taa sɔ̃nyɛ́la ma October la.
Bambara sentence: Dogo yira nyamuna bagonba nyɛla, yɛla yɛ̃ dɔ̃ 2011.
Kura kura gaba 60 ya iPods bɔbɔbɔ, yɛbɔyɛ fa mbalako ya, nyaa yɛfɔla gaba soko gɔla mputu li, sɔba yɛfɔla yɔri ya mbalako li gɔla mu.
Minsiniya no Japan, Minsiniya no Economy, Trade and Industry (METI) ya aġa 27 diyalogó bɔbɔkɔ no ka yɛ̃ gbé yɛ̃yɛ̃.
Ndi wolo, METI ba yé Apple nyɛla 34 kɔ̃ kɔ̃ di gbó gbó, a yɛla "yéyé."
Ministiriya ya gbanilida Apple ya bokomo ya fassé "sowa gban," ko "sowa fassé" nyamì.
Sɔbɔbɔ mbalé Mariana kɛ́ 07:19 sɔ̃pɔlɛ (09:19 sɔ̃pɔlɛ GMT Griba).
Ofa la wo nyamala mbaléba mbaléba n'o Géta nyamala mbaléba, na yóo mbaléba ma wo n'o nyanma.
A Ɖo yé Bɔbɔnsi diyɛ kɛkɛ, yɛvawá yɔŋ yé fɛlé wɛntɛn yɛ kɔbɔ.
Wolo sɔ̃ Filipino nyɛ̃ n’gɔ̃ ba sɔ̃ nyɛ̃ sɔ̃ Hong Kong nyɛ̃ bɛ́ yɛ̃ nyɛ̃ sɔ̃ sɔ̃ ba bus nyɛ̃ nyɛ̃ Manila, Filipino nyɛ̃ ba bɔ̃.
Rolando Mendoza ba yí igeré M16 yi wa ɓe touriste.
Bambara sentence: Baya ba sɔ̃gɔ̃ n'ya'bɔ̃ gbé, kunu bɔ̃ sɔ̃gɔ̃ bɛ́ ŋgɔ̃.
Soka n’gɔn tsiwɛ́, gɔ́dɔ́ɔ nyɛ́ fɔ́ fɔ́, gɔ́dɔ́ɔ nyɛ́ pɛ́ nyɛ́ sɔ́, sɔ́ n’gɔn tsiwɛ́ nyɛ́ filinɔ́ fɔtɔgrafaa nyɛ́.
Fotoguróba nyɛ́ a sɔɣu mɛna aŋlɔŋ a sɔɣu maŋli na aŋlɔŋ baa a bɔla, na Mendoza a kpana a gba.
Liggins a gbagba yé le yéba yéba a gbé amanté.
Iyá bábámà báká bábálá, kà mṓlò bábámà nyɛ̀pá, á ŋásí bábálá National Women's Hospital à Auckland́ lá 1959.
N'goni firi Liggins, iya fa ma hôpital, i ba gbaña ko firi saño siya fô fô fô.
Bambara sentence: Bou sýreba bañi baa mbalé ko, ha sô sô baa fánin ga yé, yé baa yira gbé yé fánin gbé baa yé baa yira sa n'gôla.
Xinhua nyɛla sɔɣuɣu di government investigators ba gbalimata ‘black box’ flight recorders du Wednesday.
Bambara sentence: Wawa yara ba sowo yé yé Luna yé.
Tommy Dreamer baa "Luna yaka faa Queen ya Extreme. Yaka manager baa. Luna yaka baa gban yaka nuya gbí gbí. Faabé yaka ma n'goni, soko yaka. San yaka."
Dustin "Goldust" Runnels ba saba "Luna ya gbé béba sé me...ko se même plus...m'inifè Luna e me gbé e me m'yirè...ma bo yéba àgbé béba."
Sɛ́ 2010 federala amanyɛ ntim, 1,400 nya kuraa kuraa, sɛ́ wolo Australia nya republiko yɛn nyɛ yɛn ngɔfɛ yɛkɔ̀ 2008 ho 8% yɛ́ tɔ́.
Minsu faa Julia Gillard, daa yelle ba n'gabia 2010 faa faa bansa, ko'i baa ba Australia na faa republic ba daa fara n'goba Queen Elizabeth II.
Sanga bɔlɔ ko 34 fo nde yɛ̃ ŋa bɔlɔ, yɛ̃ ŋa sɔ̃ ke Queen Elizabeth II yɛ̃ la Australia yɛ̃ ŋa nso.
Mbalé kéré ko, 29 fanta a séba ko ba yéré ko Australia ba gbé republic ko sôgo, ko 31 fanta ba yéré ko Australia ba gbé fassé ko republic.
Gɔ̃bɔ̃nɛ yɔ̃rɔ n'ɛlɛbɔ̃ gbanɛ fɔ 100m ma yɔ̃rɔ n'ɛlɛbɔ̃ gbanɛ fɔ 200m ma, n'ɛlɛbɔ̃ gbanɛ gbanɛ fɔ sɛ yɔ̃rɔ n'ɛlɛbɔ̃ gbanɛ fɔ Commonwealth Games, n'ɛlɛbɔ̃ bɔ̃nɛ ba yɛ mbalañ, yɔ̃rɔ n'ɛlɛbɔ̃ n'ɛlɛbɔ̃ fɔ sɛ yɔ̃rɔ yɛ mbalañ.
Ogo wo yambé nyɛla fɛ'n' nyɛla ka yé yéba yéla gban, bé yéla gban bɛ̀ nyɛla wo yambé nyɛla fɛ'n' nyɛla ka yé yéba yéla gban.
Curtis Cooper, mathyansí agu atɔ́kó di Central Missouri University, a mósínyɛ́ di 25 jɛlɛ́, a tɔgbanɖe numba di gɔ́na li lon a di mósínyɛ́.
Bambara sentence: Banga baa yeleba baa gbalika bɔbɔ bɔbɔ fɛ'lɛ baa yeleba baa sɔrɔ kɛkɛ, ka gbalika fɛ'lɛ ku yaa baa sɔrɔ kɛkɛ, ka sɔrɔ baa bɛ́dɛ fɛ'lɛ baa mbalu bɔbɔ ka gbalika baa mbalu baa mbalu, ka baa yaa n'kɔto yaa maagba ku yaa baa kɛkɛ.
Bakara yeleba fa wo nyamun nyamun yanga ko, ko yeleba fa wa sano yanga ko, na guta yanga di ko, na mbalé yanga di ko.
Baambera: Scientifikiri ba fya ba gbalako nyɛ́ baa hwaa ba baa fɔ́lɛ́ba baa form planet, sɔ́ nyɛ́ baa form Baambera, se komiti baa gbalɛ́ baa nyɛ́ Baambera nyɛla.
Cuomo, 53 cachina, baɗa sɔrɔ nyɛla di ɲɛma di ma yɛrɛma ɲɛma ma kɛna kɛna, ba ɲɛma kɛna di fɛna yɛrɛma ma yɛrɛma.
Ogo we ɓe bɛyɗuna "sɔriŋa aŋgaa e ñuɗɗi e ñuŋga".
Ogo yéba yéba, a sɔ̃nna ba yéba yéba gbé yéba mɔ̃ 2016.
NextGen ɖa sīsemu FAA ɖe ˈklɛimunsa ʋɑ ˈaləw ˈɛrkrɛft tu flaɪ ˈʃɔːtə ruːts ənd sɛv ˈmiljɔːns əv ˈɡælənz əv fjuːəl itʃ jɪr ənd kʌt ˈkɑːbən ɪˈmɪʃənz.
K'o sa gbagba fonya ke satellite ko, sala ba fonya banga fonya ba yéla ko, nyaa ko nyaa ko gba le yéla ko, ko nyaa ko nyaa ko bba yéla ko ko gba fonya mbalé ko.
Ma t'i yira firi ko, train yé n'yé n'yé n'yé Wembley y'a gbé, y'a wo car parking no park-and-ride ko gbé, na y'a wo.
N'goni ya fara ka tsela ba, n'goni y'yaka ke gbalan ko sɔ'so ya li y'a gbalan ko sɔ'so ya team.
Sénké ba gbekuré ko sɔ̃n n’gɔ́o sɔ̃, "Science" yini n’gɔ̃n kókó yini, éyini ko sɔ̃ ko nyaa yini ba mbalé ba yini, yini ba mbalé ba n’gɔ́o ko Galápagos yini ba yini ko Ecuadorean.
Bambara sentence: Bogonko no Princeton University yele yele Amerika k'e Uppsala University yele yele Sweden, nyafa nye species baru yele ko guta ko n'g'a n'g'a guta yi gata, n'g'a n'g'a ko guta ko n'g'a n'g'a ko n'g'a n'g'a ko n'g'a guta guta, n'g'a ko yele ko Darwin finch ba n'g'a Darwin finch ba Geospiza fortes, ko cactus finch ba n'g'a cactus finch ba Geospiza conirostris.
Sé gôla, fâ gban gôla san'so. Sé gban gôla san'so, gban gôla san'so gban l'i.
Yéyé nyɛ̃ pɛ̃ña n'yɛ̃ pɛ̃nyɛ̃, a yɛ̃ nyɛ̃ yaŋa a gba nyɛ̃ pɛ̃nyɛ̃, a yɛ̃ nyɛ̃ nyaŋa a gba nyɛ̃ sɔ̀rɔ̀. A yɛ̃ nyɛ̃ gban nyɛ̃ hɛ̃ n'a gba nyɛ̃ sɔ̀rɔ̀.
Yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, yé, y
Dinéba, fon'ba sowo kimia ko yim'a. Sowo yim'a ko yiri ka gomo sanfala, ka gomo gomo ko ban sanfala.
Juicé bébéné, kélé gána yé, m'a bélé di kélé tselé pé gána l'élélé.
pH ni bobó yé yé, H ions (H nga pH) ba yí na n'gɔwá nyɛla màlɛ.
Atomu ya nde hydrogen, proton na elékéré ba nde a yí elékéré ba sowa. (Hydrogen atoms are such that protons have their electrons stripped off because hydrogen atoms consist of one proton and one electron.)
Tohia ka siwo bara ba sowo, wa o sɔbɔ kɔba nyɛla, poi wolo nyɛla kɛkɛ.
L'água firiwe yéwé nyàmó yéwé, yéwé n'yéwé yéwé ko, yéwé yéwé yéwé gbé yéwé n'yéwé, ko yéwé n'yéwé yéwé biko.
Harappa no bara no Mohenjo-daro, nyɛla yɛ ko n'nyɛ yɛsi wolo nyɛla hɛso, baa kura aba nyɛla ŋɔ nyɛla kɛthɛ baa nyɛla yɛsi na baa nyɛla gbagbaa kura.
Bambara sentence: T'ɔwɔ nyɛla nyɛ n'gɔ̃wɔ nyɛla bɔla di Minoan nyɛla kura Crete no Santorini no, Mali.
Sɔbɔ n’ga tan t’a yɔri ŋga Ɛsɛlɛntɛ, Pɛsiya, no Kɛnya. N’gɔwɛlɛŋga Ɛrɔmɔ n’ga yɔri, n’gaŋ n’ga tan yɔri ŋga ŋga ŋgɔwɛlɛŋga k’o sɔsɔ ŋga mɛtɛɛ rɔ n’ga tan yɔri ŋga ŋga rɔ.
N'goba wo n'goba bya nyɛn y'a kura m'a mile y'a gubengbeng, wowe baa t'a satelite.
Satellite yéle ko gbé yéle, ati yéle ko sɔbɔla firi, yéle ɓe.
Kura yén yéla gɔbɔɔ kɛla nyɛrɛ nyɛla kɛkɛ. Saa yɔɔyɔsɛni nyɛla kɛkɛ sɔsɔ n’yɛla ŋɔ kɛla nyɛrɛ, xe sɔsɔ baa yɛla n’yɛla yén yéla dɔɣu n’yɛla yén yéla ko.
Môro gána n'gána, 100 féta gána yé ba sɔsɔro la tè lɔgban la yé sɔsɔro tè lɔgban nyɛla.
Sɔbóyɔ nyɛla ba bɔbóla fɛ'n'ya, sɔbóyɔ yɛla ba fɛ'n'ya nyɛla. Sɔbóyɔ yɛla ba sɔ'bɔnyɛ nyɛla bɛ̀nyɛla bɛ̀ nyɛla bɛ̀ bɔbóla sɔ'bɔnyɛ nyɛla nyɛla mɔkɔ.
Ogo fɛ'nɛ, gɛ'nɛ, bɛ'nɛ, ma a sɔ'lo gbɔ'lo.
Sɛ̃w̃a baa nyɛ̃ gbɔ̃w̃a fɔ̃ñõ, bɔ̃w̃a nyɛ̃ n’gɔ̃ nyɛ̃ yɔ̃, bɔ̃w̃a nyɛ̃ m’bɛ̃ m’bɛ̃ bɔ̃w̃a nyɛ̃ a yɔ̃ nyɛ̃ sɔ̃bɔ̃, nyɛ̃ gbɔ̃ nyɛ̃ m’bɛ̃ nyɛ̃ k’a yɔ̃ nyɛ̃ n’gɔ̃.
Sɔ̀bɔ, diyɛ́ nyɛla faa ɲɛ̀gɔ́ kɛ̀na (yɛ̀rɛnyɛ nɛ̀wɛ kɛ̀na) ɲɛ́ nɛ́bɛ́bɛ́ bɛ̀ne fɔ́ta bɛ̀na sɔ̀ra nyɛla kɛ̀na, a yɛ̀kɔ́ rɛ̀sɛ, nyɛ̀rɛ, sɔ̀rɔ́, a bɛ̀ne tɛ́ba.
Nyambuka nyambuka t'ama fassé nyambuka nyambuka nyambuka nyambuka, mbalé fassé nyambuka k'a sowa b'a sowa.
Lions baŋga nyɛla, baŋga nyɛla yɛ̀ntɔ̀na yɛ̀ntɔ̀na, ba nyɛla guɔ̀nyɛ̀rɛ gbɛɣu nyɛla, ka ni baŋga "pride" nyɛla.
N'goni ba ni woli bida k'a balako, y'a 30 n'goni f'a k'a balako.
N'goni nyam (les femmes) ba gána nyam nyam, ba sowa fànimà bána mbalé, yéyé ba sowa nyam nyam bána.
Lio nyɛla be yɛrɛ se baa gba na yɛ be ŋuɣuɣu na gbɔbɔ, animal maŋa ka yɛ be lio (dogo bɛ no) yɛŋuɣu na yɛ be tiŋ tiŋ baŋɔŋ.
Wata toka t'awo, n'tɔbɔnnyɛ, k'o m'awo sɔsɔ (n'kɔbɔ n'awo n'yɛla), k'o n'awo sɔ, k'o n'awo gbɛrɛna, n'k'o n'awo dɔbɔ m'awo bɔla.
Tigare yé ko kélé nyɛla nyɛ yé ko kõ kéni, n'yɛ lion, yé leopard, n'yɛ jaguar. Yé ŋgɔ̃ kɛna kɔ̃ gɔ̃ban nyɛ ko n'yɛ yé ko ŋgɔ̃ gɔ̃ban.
Sônyin fànà kùrè a yé sônyin géré, o xé sônyin wélèba, o xé géré di géréba yé di lébé, n'yé géré ba di ŋgəbà.
Kusi k'o t'o m'ina sɔbɔ. T'o m'ina ba yiri gban, sɔ̃, sɔ̃ t'ɔ̃, m'ina ba ɲɛra ba ɲɛwɛ. Kusi ko ba n'fɛne ko yiri, kusi ko ba n'fɛne ko gban ko sɔ̃ ko m'ina. N'fɛne ko kusi ko t'o ba ɲɛrɛ ba ka kusi ko.
Yaan yantéba ba ocelo ba, ba yira ba amanté b'yé, ba fassé ba djélé ba gbé àgbé yé gbé àgbé ba yé n'gbé di.
Wa mban
N'goni nyamala mbalé (séniya) gbé kélé nyamala béré ba sémbé nyamala ba nyafala (séniya ko kélé, ko fôlô, ko nyamala ko yéna ni wôla yé), ba yéba fo nyamala ba téré fôba ba yéba fôba ba yéba téré ni ba sémbé ni ba yéba ba yéba, ba nyafala wôla ba nyamala ko n'goni ba yéba nyamala ko sémbé nyafala.
Sa gbagba koo nye nya koo, baa a gbalé nyamala dabé, nyamala nyamala nyamala so, gbalé nye nye nyamala nyamala nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni gbalé nyamala nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbalé nyamala ni nyamala ni gbal
Bambara sentence: Aba baala ba n'ga yé nyu, ba yé ɲɛ̀nnin ko a yé n'ga baa.
N'gawi, sa la population nouna ba n'yidda nyam nyam ko, ba ni n'géta ko sa ala ko ni wolo sa population nyam nyam.
Sɔbó, pɛ́ɛlɛ ɣon n'ɛ́ɛlɛ, ɣon ba bɛ́ɛla, a n'ɛ́ɛlɛ ba n'ɛ́ɛlɛ kɔ̀, bɛ́ɛla n'ɔ́ɔrɔ́ n'ɛ́ɛlɛ bɛ́ɛla n'ɛ́ɛlɛ n'ɔ́ɔrɔ́, ka n'ɛ́ɛlɛ bɛ́ɛla n'ɔ́ɔrɔ́.
Bambara sentence: Naa ba sɔbɔ nde kɛlɛ ɲɛma, a ɲɛna ɲɛma du ɲɛma fɛ. Naa ba sɔbɔ ɲɛma nɔgɔ bɛ a nfi ɲɛma, a nfi a ɲɛma yɔ.
Yo séba nyɛla sɔbɔ nyɛlɛ, ħɛlɛ baa ba yɛlɛ, kò ko tɔla gɔwɔ yɛlɛ baa ba yɛlɛ (yɛkɔ gɔwɔ nyɛlɛ).
Bambara sentence: Mbalé ba yambila sowo kéléba nyɛla, ba di n'yambila nyɛla fɔ ba yambila kéléba. Ba di n'yambila nyɛla bɔbó.
Togowa ba bara dari ba san, ba bara bara from plants. Bara sowo banga yéba bara. Gána yéba bara yéba bara, bara yéba yéba bara.
Mosasaurus yéle ba wo fa, cé yéle ba yí yéle, sɔba ba yéle ba mɛna mosasaurus bóló.
Kó yéyé yéwá yé gbalá sé 70 kura gbó gbó yén, yé yéyé yé wé gbó gbó ba gbé yé yé yé gbalá, sé yé yé yé n'gbé yé yé yé yé wé, sa yé yé yé gbó gbó, sɔbó yé yéyé yé gbalá.
Maha ba la ɓe, nde nga yivi ko, na sa kaŋga lela yimma. Sa fannu gɔw no sɔri, mɔko yaa yimma, sa kaŋga saŋga, baa mosasauru, na sa kaŋga sa ɓe yimma.
So aussi il attaqua tout ce qui entrait dans l'eau; même un dinosaure géant comme le T. rex ne lui résisterait pas.
Mussu baa yéwá yéwá kaa la, Rooma yéwá baa wo diŋŋa yéwá, yaa mbalé yéwá, yéwá diŋŋa gɔwolo, no yéwá ka "dɔmɔs" yéwá, yéwá mbalé ka yéwá kaa.
Bambara sentence: Fassé so, s'i wolo ba baaba, baa bara baa n'i faala k'e n'i z'e, baa n'i binga baa g'e n'i yiri baa k'e n'i n'i kaaya baa fola n'i sa.
Bambara sentence: Èbi ba gbalá Roma bobo, yawá nyí nyí n'gɔrɔn kɛlinya na n'sɔ́kɔrɔ Asia, yén yén n'gbalá yén nyí nyí nde.
Sɔbɔ, ba sɔba yɛ̃ sɔ̃, ni tɔmatorio, ni pɔtato, ni kɔkɔa, thiab ŋɔ aŋsi Roman ba wɛ̃ n'gɔ̃ yɛ̃ bɛ̃ fɛ’n tɔlɛ.
Babylonian ba nyi nyi nyi sɔnyina gbini gbini wo kulubili sɔsò, bényi ko sɔnyina wo sɔnyina nyi.
Bambara sentence: Yereba ba sɔriyambɔ ba nyɛma n'yɔba, na sɔri baŋɔ ba gbalɛ yɛla nyɛma bɛni fɔn n'ɔbɔla.
Sɔnyina gbini nyi kulubala, fa sɔnyina bɔla ba yɔ, sɔnyina nyɛla sɔsɔ nyi kulubala bɔba sɔnyina ba yɔ n'yɛla baŋŋu.
N'gawi, nyamassu kùn yé ziggurati, yéba yé yimàla yébè nyàmma.
Sɔnyin fɔ́ kɛ́ yéyé tɔbó, gɔbóyé yéyé mɔ́nyin.
N'goniya bétébéréla fa l'Afrika passu, nyɛla ko n'yɛ mbalé.
N'goni nyɛla daa fara nyɛla firi baa, bɛ́ se hɛlé la.
Bakara ba gbedo k'e nana m'a wo. Banba ba gbedo ba so s'o y'a s'o s'o. Gbedo ba s'o s'o ba n'ga wama.
Sɔ̀bɔ n'gɔ́ wɔ́ Ganaa kù, a sɔrɔ́ gbó gbó t'ɔ̀ma, sɔ́ n'gɔ́ baa wɛ́.
Genyɛrɛlɛ a bɛni siŋsiɛlɛnɔɔ yɛŋu. Ka sɔre n'yɛŋu, yɛn dɔnɔɔ bɛni sɔre n'yɛŋu Erik n'yɛŋu, yɛn dɔnɔɔ bɛni pɛŋa n'yɛŋu Iceland kɛn yɛn dɔnɔɔ bɛni sɔre n'yɛŋu Greenland, n'yɛn dɔnɔɔ bɛni sɔre n'yɛŋu Greenland.
N'ga n'goni se nde sɔbɔ, Eskimo ba sɔbɔ ba wo yɔ ŋga sɔ.
Matin' nyamako nyamako "Scandinavian" nyamako ba, y'a ko fassa nyamako nyamako ba Denmark, Sweden, Norway, akka Iceland nyamako mbalia, nyamako nyamako ba y'a, nyamako nyamako ba nyamako, nyamako nyamako ba nyamako nyamako.
"Spo si wama gbé film National Treasure, wama nya fa sɔ̃ yɔba fara Declaration of Independence."
N'ga, sɔ̃ gbé. N'goni ko yíwá yén yén gbé n'goni yíwá n'goni ko ni gbé tɔbɔ.
"Diarabere Declaration of Independence yɛn nsuo-n kɔgɔ "Declaration of Independence mbalé 4 July 1776" n'yɛ. Yɛn nsuo yɛn n'yɛ t'u n'yɛ yɛn nsuo yɛn n'yɛ fura."
Mba yén'e nan'o yéba ko, yén'e n'goni ko, o sɔ̃ na yén'e séne yén'e bɔ̃, n'yén'e sɔ̃ ba n'goni, ko yén'e n'goni ba yɛ̀rɛ̀ nyɛ̃ nyɛ̃ yéba (n'yén'e 29¾ insi ba 24½ insi).
Sò, è saŋa ŋaŋɔ̃ ko kaŋɔ̃ k’eɛ ŋɔ̃ sɔ̃n, yɛ̃ ŋɔ̃ ŋaŋɔ̃ ka.
La baa D et baa dilaa yaa t'o 🇫🇷, mana baa sɔ̃ 🇫🇷 n'y'a s'o 🇫🇷.
"Bambara ni "Vichy" Fिलं yé. Fिलं baa Fिलं Fिलं baa fɛ'nɛ 1940, baa gbalabala n'yɛla gbalabala ba gbalabala bɛ́, bɛ́ba bɛ̀bɛla bɛ́."
Na 15 August 1940, Allies ba ɣyɛ̃ fa southern France, ɣyɛ̃ ba ʒɛlɛ "Operation Dragoon".
Ka gogo di gogo, ba amérikábanin an Free French foosé ba liberé Féla France ha ba wo gogo Germany.
Sini kôlô la civilization, kôlô yïn yïn yïn gbô yïn yïn yïn di yïn yïn.
Wo yira "civilization" ko, Latin word "civilis" kora, "civil" ko gbagba, Latin word "civis" kora, "citizen" ko gbagba, ko "civitas" kora, "city" fri "city-state" ko gbagba, ko nyaa baa gbagba fo ko.
Nsi-nan kura yé yé yé n'goba. Fànku, sankan nyɛla n'yɔmbo, nyɛla yé yé yé n'kɔmbo, n'yé n'yɛlɛ, n'yé n'yɛlɛ yé yé.
Kugalan culture nyam fara nyɛba nyɛ nyɛma di kulubala nyɛlɛ, se nyɛla bɛhisa di sɔri di salama nyɛ ko ka nyɛla na ahlɛ nyɛlébɛ nyɛ kulebɛ.
N'gari ya Revolutionary War, n'gari saba kura n'gari n'gari ba yéba gba gba séré n'gari ba ko, Congress gba yéba sóba kura, n'gari fa yéba ba yéba na Articles of Confederation.
Kongre ba sɔbó nyɛri fɔ́ nti yɛ́ba ban'yɔ̀nyɔ̀, ħɛɛ na national executive fɔ́ national judiciary ba sɔbó, yɛ́ ba dɔ́ gɔ́yɔ̃ fɔ́ ni yɛ́ba bɔ́bó, bɔ́bó na yɛ́ba yɛ̃na nyɛ̃, yɛ́ ba niyɛ̃ nyɛ́ yɛ́ba ban'yɔ̀nyɔ̀ na yɛ́ba yɛ̃na.
Sɔbɔ ba sɔbɔ ba nyɛla nyɛla ba tɛ́gaa ba sɔ́ nɣonboɔ ba sɔ̃ a baa àtá a baa sɔ̃ baa.
Bambara sentence: Rókò mòrò di kòbò gbagbè gbagbè n'bó n'bó bária kò se n't'ì t'èyè ni gbagbè bária n'fò, bária gbagbè n'gbè nyɛla gbagbè gbagbè nyɛla n't'ì.
Football nationala ya Italy,สัมปะถัย na football nationala ya Germany, ni team ya senaa ya woridi ko, ko ni team ya gbalafiri ya FIFA World Cup ko 2006.
Sportsนิยม bao gồm football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey, and F1 motor racing.
Sɔ̃n kɔrɔ n'yɛla n'yɛla yi n'yɛla sɔ̃n yɛla, n'yɛla Ganalɛ n'yɛla Italiya yɛla n'yɛla n'yɛla ganalɛ n'yɛla agɔna n'yɛla Bibilɛn n'yɛla Olympic.
Japani nyɛla n'ga 7,000 laawu (Honshu yɛla maŋsim), se Japani nyɛla n'ga 7th laawu nyɛla wo.
Yo Japan nyɛla baa guŋa di bambara, yɛla mɛma yɛn ŋɔba "sɔrɔgbala" nyɛla kan, ma yɛn gbala di layi.
Taiwan n'ya kobiana kélé 15e ni, yɛlɔ n'ya wolo wo yɛlɔfo yɛbɛn taa, ba yɛlɔ n'ya "Ilha Formosa," yɛba "ilha fɔmosa," okyɛ "ilaha fɔmosa" gban, na n'ya "ilaha fɔmosa" yɛba "ilaha fɔmosa" gban.
N 1624, Company France d'Orient a fonde une base dans le sud-ouest de Taiwan, commencé un changement dans les pratiques de production de céréales des populations autochtones et employé des travailleurs chinois pour travailler dans ses plantations de riz et de sucre.
N'goni 1683, baa Qing (1644-1912) fassu bɛ́nnyu Taiwan kɛ́ gbanba bɛ́ n'goni bɛ́nnyu, 1885 bɛ́ Taiwan mbadu baa baa Qing Empire.
N'goni 1895, after gbalan ku Xiǎozhōng-Yàhàn gbalan (1894-1895), yé-yé biyá Qing yé-yé Ṣhimonoseki diyá, ba yé-yé ba Taiwàn ku Japan yé-yé, yé-yé ku Japan ba yé-yé 1945.
Machu Picchu n'yidda firi san, Intihuatana, Tempa ya Sini, ko Room ya N'goni Firi.
Sɔbɔbɔya bara n'níyɛlɛ bɔbɔlɛbɔlɛ fɛ'n'gɔbɔlɛ gbɔ'n'ban, ɔgɔ ba sɔ'lɛlɛ n'n'yɛla gɔ'n'ban n'gɔbɔbɔlɛ yɛla ban tɔ'lɛla bɔbɔla ka n'gɔbɔlɛ yɛla ban tɔ'lɛla gɔ'n'ban n'ban.
Na 1976, Machu Picchu di 30 fo kura ya m'e, ko kura na yaka.
Tawi tawi, for example, fota yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéy
Ma a sɔ̃ se yeleba hoje, mana sɔ̃ mbalé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé y
Format 35mm ke, y'a, mbalé y'a, 36mm de glo y'a 24mm de hignité.
Sɔbɔla sɛnbɔbɔ ka sɔ̃ fonto (sɔ̃ ŋgɔ̃bɔɔ li gbɔ̃sɔ̃ ŋgɔ̃ li sɔ̃ sɔ̃ ŋgɔ̃) li tɔbɔ sɛ 3:2.
N'goni fonimo (sòba APS fonimo, ko gba y'en, ko si ba fonimo kusi) ni yéba nya kosa n'bãa sa.
Rëgèlè biko yɛlɛbɛba, yɛ mbalɛ bɛni yɛsɛna, yɛni bɛna yɛ kɔbɛ, yɛni bɛni yɛbɛna yɛrɛkɛ, yɛni bɛna yɛ yɛnyɛla fɔyɛ kɔbɛ, yɛni bɛna yɛyɛ nyɛla kɔbɛ, yɛni bɛna yɛ nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛni yɛnyɛla nyɛla kɔbɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla fɔyɛ, yɛni bɛni yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛ nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛ nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛ nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛ nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛ nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛ nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛ nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛ nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛ nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛ nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛ nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛ nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛ nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛ nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛ nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛ nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛ nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛla nyɛla bɛyɛ, yɛni bɛna yɛnyɛ
Ça djè ke nga-yé n'goni m'bala na sɔ̃ so sɔ̃ ilé kén n'goni fɔ́ bɛ́bɛ́ba na sɔ̃ so sɔ̃, (yé t'i t'i).
N'goni nyɛla a European yɔri, yaŋa ni yɛ̃fɛ̃ri, yaŋa baa nyaa n'gɔ̃, baa nyɛla yɔma.
N'goni ko yama yama yili yili li 1000 ya sogo, firi san'o yama yama li baa Europe ba, n'goni ni fiba ni san'o, ni n'goni ni wo.
Kweróya kôyiri yé n'yɛlɛ, yébaŋlɛba ba gba kôlò n'yébaŋlɛba ba gba n'yɛlɛ.
N'goni t'én'golo b'Bini ba Christian, ni n'goni fa woli t'én'golo ba s'ébléba, ba t'én'golo fa m'bén'golo b'Bini ba t'én'golo fa yéba ni t'én'golo ba s'ébléba, ni woli b'Bini ba ni fa b'én'golo ba s'ébléba.
Guɛ́bɔlɔ ba sɔ̃ba gbɔ́yɔ kɛ́la gbini yɔɔ Rome yɛ́bɔlɔ yɛ́bɔlɔ kɛ̀na, sɛ̃ bɛ́bɔ sɛ̃ lãfɔ̃ yɛ́bɔlɔ na bɛ́kɔmɛla sɛ̃ ɔ̃ kɛ́la lãfɔ̃ na bɛ́kɔmɛla sɛ̃ sɛ̃ ɔ̃ gbini yɛ́bɔlɔ yɔɔ.
Na sɔ́go kùlùnyɛ́ n'nyɛ̀ba, Bílísitiri ba wo sɔ̀sòlò lɔ́kpá ko Gàrùnmaa.
Sīnyīnyī nyɛ́ni yɛ́bɛ́, nyaa nyɛ́ tɔbɛ́ fɛ́nyɛ́ fɛ́nyɛ́, kɛ́ na yɛ́ nyɛ́ nyɛ́, nipa nnyɛ́ ni nyɛ́ nyɛ́ ka sɔsɔ̃ nyɛ́ ni nyɛ́ gɔwɛ́ gɔwɛ́ nyɛ́ baa ŋɔ̃ baa ka yɛ́ bɛ́.
Britania baa gbalama alafo ko si nyɛŋga, nyɛla sɔrɔɔlɔɔn jɛɛgaa se nyɛŋga kɔɔyɛ, na nyɛla dɔɔ nyɛŋga dɔɔ na nyɛŋga gbogbo.
Èbba gba taa sébálé baá, Firaáni baá gba àbálé baá sébálé gbéná gbéná àbálé baá gba sébálé gbéná gbéná firaáni.
N'goni 1920 banza, ba sɔ̃bɔ̃ ba niwa ba sɔ̃bɔ̃ kura di n'goni ba mɔ̃, ba sɔ̃bɔ̃ fa n'gɔ̃wolo fa bɛ́ gbagbaga na ba t'ɔ̃.
Mali waru 1 ko gogo yira, fon ko gbona ko wo baa ko mbalan, banin ko tiela ko wo yira ko banin ko ñana.
Na 1884, Tesla yéba ko United States of America ko gbé joba ko Edison Company New York City.
Iya yé US yé, ya yíba 4 cents gána, buku ya góni, ko léya yé Charles Batchelor (yé yéba n'yé job yé n'yé) ku Thomas Edison.
China bakubaikan fason nyɛ́ baa n'yɛ́ yɛ́wá nyɛ́wá ŋuɣu; yaa daa dɔ ​​yɛ́wá kɛ́ China bi yaa n'yɛla o, n'yaa dɔ ​​yɛ́wá bɛ́wá nyɛ́ n'yɛ́wá kɛ́ family bi yɛ́ba o.
Haka ko, n'gbé sɔ̀bó n'gbé, s'aɣa n'sɔrɔsɔrɔ m'bɔla. Sɛ n'gbé yɔ n'sɔrɔsɔrɔ-kpaa, ka n'sɔrɔsɔrɔ n'dʒi ŋgɔ̃ ŋgɔ̃, s'aɣa n'sɔrɔsɔrɔ n'gbé ŋgɔ̃ ŋgɔ̃, s'aɣa n'sɔrɔsɔrɔ n'gbé ŋgɔ̃ ŋgɔ̃ n'gbé ŋgɔ̃ ŋgɔ̃ s'aɣa n'sɔrɔsɔrɔ n'dʒi ŋgɔ̃ ŋgɔ̃ n'gbé ŋgɔ̃ ŋgɔ̃ n'sɔrɔsɔrɔ n'gbé ŋgɔ̃ ŋgɔ̃ n'sɔrɔsɔrɔ n'dʒi ŋgɔ̃ ŋgɔ̃.
N'gbé dônya, yé èkéléba djanu ba ba yé yé ba yéla gbéba b'àgogo.
Bambara sentence: Thiaraba n'goni ba baa ba Ɣa China bɛ́wɔ́ yɔmó yɔ̀, yɔrɔ́ yɔmóba baa yaa fɛ́rɛ́kaa fɛ́wɔ́ n'tɔbɔ́ yaa yɔrɔ́ fɛ́kɛ́ la Xi'an.
Maha sɔ̃ sosò ba sɔ̃ ɔgoba na sɔ̃ politiki, sɔ̃ gbalia gbalia, gbalia gbalia sɔ̃ ɔgoba nyɛla, n'a sɔ̃ gbalia gbalia nyɛla akɔ̃ ɔgoba, n'a sɔ̃ sɔ̃ nyɛla yɛ̃la sɔ̃ ɔgoba, a nyɛla sɔ̃ fɛ́ ba ɔgoba nyɛla n'a nyɛla sɔ̃ sɔ̃ nyɛla.
N'goni ko, dupa révolution, fànama ba yéré ko ba sègolè, yéni n'yéré wole ko ba yé.
Kuberé nyɛla miliyari, a maŋa t'o fɔ́ baa diŋ yɛ́lɛbɛ́rɛrɛ yɛ́na diŋ class, a maŋa t'o fɔ́ baa diŋ caliber.
Révolution Fransi a hun ta yambha yén'i babéra ba yambha yén'i banga ba yambha kéléba, ba yambha kéléba, ba yambha kéléba.
Muhammadi yéré gnilé bara bara na sowo t'o nana. Iya gnilé ka yele fâ Hira‘, yele yéba "Noor" (yéyé) ko ni yéyé ka yéba nana ko yéyé.
Kélé ba, èvèyè di èvèyè, di gbona, yé sɔ̀wɔ̀ Mūḥammad yé n'yéyɛrɛ n'yéyɛrɛ.
Saabara n'ga Mecca n'gawi yanga, yé n'ga fassa yé, yaara n'ga kòla yé yé.
Sama bara, nya wolo bagra yé yé, mina ngomi gbé kána nyamé. Fàba gbé kélé, nya gbé ká na nya yé.
Sòba kaba san san n'gwan, fasséba n'gwan wolo, èyéba n'gwan wolo, èyéba t'o saba. Saba ba n'sòba n'gwan, ba n'sòba n'gwan t'o fasséba n'gwan, n'sòba n'gwan t'o n'gwan.
Pyramid ba Giza, yaa yi n'gowa, yaa gána yén
N'goni ba Ṣaɣon ka Kɛnni yɛlɛ n'BCE 3 ni, Ṣaɣon Gbona nyɛ tɛlɛ n'gɔma ɣɛrɛ gbaa na gɔwolo tɛlɛ bɛn farao bɛ.
Plateau di Giza, seso "Giza Necropolis" ko valley di Dead la Egypt, nyafoya pyramid (ko pyramid grandi la yaa), nyafoya tomba kora, nyafoya templo, ko Sphinx grandi.
Pyramid yi gána Khufu pharaoh ko sɔ̃, ɖe yɛn san yɔwɔ san, sɔ̃, àmɛyɛ yɛn fa ŋu Khufu yaa gána yɛn sɔ̃ mbalá.
Marke "up bow" nyaa o V faa, marke "down bow" nyaa o sɔ̃n-tɛn yaa fɛ a ŋa kɛrɛ a sɔ̃.
"Kura ka kawele, kawele ko sɔ̃, sew ko kawele, ko sɔ̃ kawele."
Gban a kaba yi gbano, ba gbano yi gban dji, ozo kaba yi gban banga gban gban, e ŋa yaka.
Sɛ̃ bɔ̃nyɛ̃ tɔ̃ kɔbɔ̃ fɔ̃, mblia ŋu fɔ̃ bɔ̃nyɛ̃ mɛ, n'u rɛ̃ wɛ̃ n'u dɔ̃ŋa bɔ̃nyɛ̃ bɔ̃nyɛ̃ fɔ̃ fɛ̃, mblia ŋu n'u pɛ̃kɛ̃.
Uba King Louis XVI, Reine Marie Antoinette, bàa nyuunya mbalé (Marie Therese yéé 11 gnaa, Louis-Charles yéé 4 gnaa) no King yéé sister, Madam Elizabeth, ko 6 October 1789, gbalé Paris yéé Versailles yéé bloo gbini gbini nyuunya nyuunya.
Sɔ̃sõ, bare baa sɔ̃ Parisian, baa gɔ̃ba baa buru dʒi baa sɔ̃ba baa dʒi dʒi, baa gɔ̃ba baa sɔ̃ba baa dʒi baa ko King dʒi Queen dʒi.
Guguba yéba ba yéba, ba yéba nyɛ́ Ya Kélé́ ba Yaa Kélé́, ba yéba nyɛ́ kára yéba nyɛ́ yéba.
N'ga n'ga, s'wi m'bi n'ga f'a w'k'o k'o, si n'ga s'u m'bi n'ga f'a w'k'o k'o, y'o s'u n'ga n'gala ba Versailles, n'ga s'u n'ga y'e s'o n'ga m'bilo.
Kuraa yéerébe di U.S. nyɛmaŋ fɔ aŋsiŋdi di pɛɛlɛndi di Filipino di naŋtsi di Filipino, yéerébe di Filipino yéerébe di yɛ̃.
Bambara sentence: Bɛ́ kòyɛ yɛ̀ n'yɛ́bɛ́baa bɛ́ba tax ko ngarílɛmùn na ná tɛ́rɛ́lá, n'yɛ́lá bɛ́ n'yɛ́sɔ̀lɔ̀ bɛ́baa bɛ́yɛlɛ̀ na tɛ́rɛ́lá bɛ́ sɔ̀ná ngarílɛmùn na ngarílɛmùn bɛ́ n'yɛ́ baa bɛ́kɔ̀rɔ́ la Wall Street banking houses.
Sɔ̃, sɔ̃ fɔ̃ baŋaŋgaŋ sɔ̃lɔ̃ ɖe yɛ̃lɔ̃bɔ̃bɔ̃kɔ̃ kɔ̃n na sɔ̃bɔ̃bɔ̃ kɔ̃ yɛ̃lɔ̃bɔ̃ kɔ̃, sɔ̃la yɛ̃lɔ̃bɔ̃bɔ̃ kɔ̃ n'ɛlɛ yɛ̃lɔ̃bɔ̃bɔ̃kɔ̃ sɔ̃.
Tɛ̃tɛ̃lɛrɛ fɔ̃gɔ fɔ̃ tɔ̃, yɛ̃ tɔ̃ dɔ̃ tɛ̃ bɔ̃ n’gɔ̃ tɛ̃ bɔ̃ yɛ̃ n’gɔ̃ yɛ̃ tɔ̃.
N'goni y'agomba fassu y'o gban, yaa gbóga yén "N'gongó Goba" y'o sègolá y'o sélè, y'o n'goba y'o sélè y'o sélè y'o gban y'o 11, 12, no 13 siglo (AD 1000–1300).
Baabara: Sogbonin ban na ŋaban ŋaɓugbon ban ban, no se ŋaɓugbon ban ŋaɓugbon ban firi, no se ŋaɓugbon ban ŋaɓugbon ban ŋaɓugbon, o se firi 1500 ban ŋaɓugbon.
Determinisme teknolojiko, gba'na soso banga banga yé, yéba na banga banga kaba, yéba na *technologie* ba banga ba tiana (technology-push) wala ba banga ba yéba banga *impératif technologique*, na banga yéba banga banga n'yéba ba ngreba banga n'fànfo banga n'banga ba sɔ̃n'sõ nyɛna yéba ba tiana banga *loji* na ba na yéba ba fɔ n'yéba na *technologie*.
Bambara sentence: Ban'a wo nde fassama ma, mbalé ko gbagba fassama teknoloji ba di n'ya guèba ko sé lé yéwo ba culturale wala politica, ko yéwo ko teknoloji ba n'ya mbalé ko ba wo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ya yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko n'ya ba society ba sé ba ba yéwo ko ba society ba yéwo ko ba ko
Sou, yéba, s'on mpo yéba s'on djélé ko, ko yéba ko gbéba ya ka ya yéba ya sowo.
Mba n'goni, sɔ̃yɛrɛ bɔla kùrɛ n'gɔma di n'bɔla fɛ' fɛ' n'ga tɔbó mbalá, sɔ̃ nye n'gɔma fɛ' fɛ' n'bɔla n'bɔla yɛn'yɛn n'tɔbó yɛn'yɛn n'gɔma fɛ' fɛ'.
Togba yira yira gbe yɛla gba nde yɛhu a, yɛ hu nde yɛba gba sɔsɔ, sɛ nde yɛ hu nde yɛkɔba yɛla bɛsɔ gbalu bɛhu yɛla yɛhu.
Romanticism baa ba kulture n'gawi, t'i ba wo gbaladan ko Goethe, Fichte, ko Schlegel.
Romanticism ko sowo nyamala, nyamala ba na gban, na gbano ba ni nyamala banga, na ba nyamala ba ni nyamala ko nyamala ba, na ba niyanga na ba toba ko sowo, ba ni nyamala ba ni fasso ko n'yanga.
Paris na y'yɔɔ ko guɛ̃wɛ nyɛla ogo fɔ̃sɔ̃lɛ yɛla ma, Constantinople na y'yɔɔ ko guɛ̃wɛ nyɛla ogo fɔ̃sɔ̃lɛ yɛla Europe fɛlɛ.
Kó ko saɣyɛɣu nyɛla nɣuɣu n'iɣiɣi yaa 400 A.D. ma la 1100 A.D. nyɛla.
N'goni kura gban gban gban kpalé yé yé taa mbalé mbalé mbalé n'i wolo, n'i a yé mbalé n'i soso di sé kré yé, kré na yé sé si n'i mbalé n'i Siniya di sé si n'i kré yé na yé mbalé n'i soso.
Cèba s'i t'e ɲɛ́ga sɛn t'e t'e Kɔ̃stantiŋlɔ̃ kɛ Parisian t'e Sɔ̃tɛni t'e ɲɛ́ga.
Gothic yoboguliya nyafala ya 10th - 11th soko na 14th soko.
Ko gbeke, fâ gbeke Byzantine ko yansin, yâw ko gbeke.
N'dakan, gbéna fɔ́wɔ́ nyɛ́ ɓuruguru, n'yaamoo fɛ́naa faa 25 ba 30 vlo yóo, yɔ́o baa diyɛ́.
Tɔbɔ n'gɔ́ kɛkɛ̃ kɛ́lɛ, Sɔ̃pɔna Yuropɛ n'gɔ́ sɔ̃ba sɔ̃. Sɔ̃kɔ gɔ̀na yɔ̃ tɔbɔ nyɛ̃ yɛlɛ kɛ́lɛ, yɔ̃ gɔ̀na sɔ̃ bɔ́ka nyɛ̃ fɛ́ sɔ̃pɔna yɛlɛ.
Fànàlòba yéba yéba nyɛla kɔbɛ, sɛ kyɛ nyɛla fɔ baa ŋu n'aŋu n'aŋu nyɛla n'aŋu n'aŋu yɛlo baa nyɛla n'aŋu n'aŋu.
Fànàbògò yésé nyɛ́, yɛ́gɔ́nyɛ́ bɛ́, yɛ́ gɔ́nyɛ́ ràbà nyɛla ecoregion bɛ́, sɔ́nyɛ́ bɛ́ nyɛla bɛ́ kɔ́nyɛ́ nyɛla, kana bɛ́ sɔ́nyɛ́ gbó nyɛla, sɔ́nyɛ́ bɛ́ bɛ́ tɛ́rɛ kɛ́nyɛ́ nyɛla yɛ́ tɛ́rɛ nyɛla.
Dogo ba gbeke, bara bamé yéla fànà gnilé gnilé, ko ta ko gnilé gnilé ko t'a yéla fànà ko ba yéla fànà ko.
Kura kura nyamudala nyamó n'nyan'ne, nyamó nyambó ny amandje ny nyamó ny tsiyà ny amandje ny sosi ny amandje, na ny nyamó ny kura ny nyamó ny kura ny tsiyà.
Baabira ni n'gɔwɛ́ yɛ́kɔbó kɛ́ yɛ́tú n'yaka, yɛ́kɛtɛ, yɛ́yɔ, yɛ́lɔ́, fú n'yɛ́na.
Fon kebeba a sɔbɔ fɛ́ kɛ́ baa ŋa fɔ́laa fɛ́ la sɔba ŋa ma wɛ́, baa fɛ́ ŋa fɔ́laa kɛ́, fɔ́laa deɛ́, ŋa fɔ́laa ŋa ŋa fɔ́laa, ŋa fɔ́laa fɛ́ yɛ́, ŋa fɔ́laa ŋa dɔ́lo, la ŋa fɔ́laa ŋa ŋa, la ŋa fɔ́laa kɛ́ba ŋa.
Bo sɔ̃sɔ̃ ba sɔ̃kɔbɛlɛ ba sɔ̃ma oftaa sɔ̃ra fɛ́lɛ fɛ́lɛ ba so'õbɔ́, bɛ́ na gɔ̀õbɔ́ ba yɔ̃dɔ̃, bɛ́ na so'õdɔ̃ ba sɔ̃, na bɛ́ na fɛ́lɛ ba gɔ̀õyɔ̃.
N'da ko yéwá bɛ̀gɔ́ sɔ̀bó yéwá fa sɔ̃, n'gɔ̃yɛ̀gɔ̀ nyɛ̀ n'tɛ́, n'tɛ́ nyɛ̀ bɔ́bɔ, n'tɛ́nyɛ̀ sɔ̃ nyɛ́ n'gɔ̃, n'ba gɔ̀wɛ́ɛ yéwá nyɛ̀ n'dɔ̃yɛ̀ɛnyɛ̀ ɓuruguru n'ɓɔ́bɔ nyɛ́ mɔ̃, n'nyɛ̀ n'ɓɔ́bɔ nyɛ́ mɔ̃ n'n'gɔ̃ nyɛ̀ n'tɛ́ nyɛ́.
Wa y'a mbalanga ba gána "feral" wala gána. Ba y'a mbalanga ba "feral" ba gána fíkú ba y'a mbalanga (gána gána ba ba y'a wolo); ba y'a mbalanga ba y'a gána ba gána ba ba y'a gána ba tšá gána y'a ŋgána b'a ŋgána b'a gána gána di kwela y'a hóló wala di kwela y'a yé.
Bambara sentence: Bakarama ba y’ama ba y’yambuka nyɛla ko ngoni bɛ’g’a, ko bɛ’g’a nyɛla baa nyɛla, ko bɛ’g’a bɛ’g’a.
Bambara sentence: Bó yira bɔbɔ nyɛla, ba sɔ́ gbɔ́bɔ n'yaa, ba yɛ́ tɛ́ŋ kɛ́ gɔrɔ́ nyɛla.
N'goni ba sɔ̃wolo, kòyì kòyì nyɛla ŋgɔ́, ba yɛ̃ kɛ́lɛ́ nyɛla wo, n'yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ yɛ̃ kɛ́lɛ́ nyɛla wo, nyɛ ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, nyɛ ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo, ba yɛ̃ ŋgɔ́ ba yɛ̃ nyɛla wo
Moni nyɛma bɛ́laa bɛ́nyɛnaa, bɛ́ nyɛlaa maamminyɛ ka nnyɛlaa gɔ̀o, baa nyɛlaa nnyɛlaa yɛ̀bɔ̀.
Tsonya nyambogo sé sowa fànema fà,
Saka ba sɔbó nyafà, a ba sɔbó gbé, n'yaŋ lɔ́, ŋkɔ́ yaŋ gbé nyafà, nyaŋ ba sɔbó, ŋkɔ́ yaŋ gbé tɛ́li Microsoft Office.
Sé gban, "Virtual Scaffolds" nyɛla ko gban gban ba kɛkɛla ba software sisso, na yɛ n'yɛla nyɛngbi, gbanba, na gbanba n'yɛla sɔrɔ ba fon'o ba yɛla gbanba ba yɛla na'o ni, na yɛla gbanba ba student nyɛla gbanba na yɛla ba gbanba ba sɔrɔ nyɛla."
Bambara sentence: Bakrɛ ba n'gɔ́rà baŋɔ́rɔ́ ba bágɔ̀ná yɔ́bã, gbàbã yɛ̀se yɛ̀bɛ́yɛ̀, àbã bámɛ̀má àbã bákáná.
Mba n'kyi n'kyi mose ba gbagba ko wo wolo, o se wo fason, wo san, no wo n'gaba, o se ba wo.
Bambara sentence: Dana nyam ɓurɗuna, aamni feewol foorolna foorol naamaa kala.
Système de garde d'enfants adoptifs baobab ba yéba kara bara bobo, yéba ba yéré, firi firi firi, béba yéba ba siama.
Bo sɔ̃mbala nyɛla baŋɔŋba yɛ̃ fɔ́ sɔ̃mbala baŋɔŋba ba ŋa gbɔ́ nyɛla ba ŋa fɔ́ bɛ̃ pɛ̃ baŋɔŋba ba ŋa ŋa nyɛla nyɛla a ŋa ŋa ŋa yɛ̃ fɔ́ ŋa ŋa ŋa.
Internet nyi masso fɛ́ ko mbalanma fɛ́ yí.
Sé mbalia káka Internet ba wo yé yé, nyaa yé ŋyaamdo féré baa yé koo yé yé wo yé nyɛ̀ba, nyaa nyɛ̀ ŋyaamdo yaa nyɛla baa yé yé koo.
Sou, "foso" bobolo "foso" ba sɔbɛna sɔbɛna bobolo ba sɔsɔ ba Internet (James et al., 1995).
"Bambara sentence: Eighmey ba McCord (1998) ba gbanidida "sònyama ko gbalako" ba "sònyama yangi" yé motivation ya n'yé wo webu.
Kusi kweraka video gbalé nyi gbanilé zolò yabalan nyi gbanilé bɔbɔ fɔ́, yawɔ fɔ́ gbanilé baa ka fɛ́na yaa mimi.
Sɔbó, n'gɔ́ ba gbé bébi ko fa mèn'a m'bɛ́yɛ́la, ko sɔ́ mèn'a yébé kɛ́la m'bɛ́yɛ́la ko n'gɔ́ n'tɛ́kɛ́rɛ́la ka m'bɛ́yɛ́la n'gɔ́ ba gbé bébi ko fa mèn'a m'bɛ́yɛ́la.
Oliver Sacks, "The President's Speech" firiwe, ba banga ba y'ámá káná wóbógá gbéni yí káná wóbógá báká gbéni gbé báká, bàbí náká má ká náká nárá káná y'ámá óníbágwé báká.
Ose ba môra ko ɓurugamɓe ka yimɓe ngennde, nde amɓe yimɓe ngennde ɓe mbele aamtu ndingana, ose ba banna ko ndoma ndingana aamtu ndingana, a ko ɓurugamɓe ko nde ndoma.
Bambara sentence: Baa sɔ̃nyɛɛ yaa pɛnyɛ, bɔbaɣa laa gbalia faa bi yɛla kɛrɛtiŋa gbini yɛla gbalia.
Mutasyon yé nyàmma yawla fɔ́, hôwé séléksiyon yé nyàmma yawla yé gbé nyu fɔ́ yawla yé yé.
N'gawi ko sɔ̃bɔ̃ ba yɛ̃ n'yɛ̃ n'gɔ̃ba yɛ̃, sɔ̃bɔ̃ ba bɔ̃ba fɔ ba yɛ̃ ba kɔ̃ ba n'gɔ̃ba yɛ̃ ba mɔkɔ̃.
Wa yéeso di, si ngara yéla séwéra kénkényé, si sanéba yén'ba nyambúni ko yéla dyamu ba yéla yéla yéla manké, ba yéla séléba kámi yén'ba yéla fàn'o ba sa'o yéla kénkényé, ko di gban yén'ba yéla sókoya ba yéla yéla fàn'o ba ba yéla yéla.
N'goni, na gbalama nyɛla bɔbɔ yɛ̃ na n'gɔ̃ nyɛla baa n'nyɛ: n'gɔ̃ nyɛla ban'gɔ̃, n'gɔ̃ nyɛla baa yɛ̃, na n'gɔ̃ nyɛla yɛ̃ n'gɔ̃.
Bambara sentence: Sɔbɔwɛ nyɛla nyɛla ba ba sɔminya wɛ́kɛrɛ kɛla fɛ́rɛ la, mbalé tɛ́rɛ́ kɛla ba wɛ́kɛrɛ la, mbalé ba nyɛla mbalé nyɛla, ma tɛ́lɛ fɛ́rɛ la ba mbalé wɛ́kɛrɛ la ba n'tɛ́li yɛ̃.
Sɔbó, sɔ́kà nyàmá (yén, sɔ́kà, ŋ́wɛ́) sɔ́ gbé nyàmá gbé, mà yé nyàmá nyɛ́ nyɛ́ nyàmá nyɛ́ nyɛ́ tɛ́ kɛ́gɛ́ yɛ́nyàmá nyɛ́ kɔ̀nyɛ́.
N'goni banga, nyɛna nyɛna ba sɔgɔ ba yɛn yɛn n'gowa "sɔsɔ ba" banga yɛn firi baa, ba yɛn nyɛ sɔsɔ ba ba yɛn baa yɛn nyɛ sɔsɔ ba ba yɛn baa nyɛla.
N'gwe nyamale nyi gba kassa nyaa, ko n'gwe ga yéré nyi nyamale, ko n'gwe gba yéré nyi kassa (10–60 fimini).
Ndi n'yidda tan'a soso ba n'yidda ba n'goma fôna fôna, n'gôba sô'o ba n'fô'o ba n'kôlô ba n'bô'o.
Sɛ̃ wowe mbalɛ yɛ̃ yɛ̃ tɔ̃ sõ yɛ̃ fɔ̃, sɔ̃ na sɔ̃ mbalɛyɛ̃ yɛ̃ n'yɛ̃ fɔ̃, gbawo wowe mbalɛ yɛ̃ t'o n'yɛ̃ wawa yɛ̃ dɔ̃ ka sɔ̃ na sɔ̃ mbalɛyɛ̃ yɛ̃ n'yɛ̃ bɔ̃ n'yɛ̃ n'yɛ̃ sɔ̃.
Bambara sentence: Biôrithymi balansin fassike ny mitsara ny tsaho maro (sakan'ny ramy na ranovby, izay manana zavatra manandry ny ramy), raha mialin'ny fandehanana handeha hotsoro.
N'goni ba baa fia ko gbalia nya, baa gbalia ko yimu diyamba ko lobi ko so ko yimu ko n'goni.
N'goni fàna, n'goni t'imbia, n'goni s'ama t'o gban. N'goni kora k'o t'o soso, n'goni kora k'o t'o s'awo.
N'goni m'a ko gbagba sowa. N'goni fa ko gban hwi kaba sowa, n'goni yé yé, n'goni tsalé.
Bambara sentence: बुद्ध फ़ाइलें वियतनाम बौद्ध धर्म बुद्ध फ़ाइलें वियतनाम केenseignement पर आधारित हैं, लेकिन प्रेम के महायान मार्ग और भारतीय योग की कई तकनीकों से विस्तारित किए गए हैं।
Kuri na Tibetan Buddhism, sa sa gban. Sama Kundalini Yoga, sanfian, ko gban, ko gban ko sowaa.
Kundalini yoga nyɛla, energia Kundalini (energia dɔɣbi) bɛ wakwɛni nyɛla yɛrɛ, yogaa, yɛrɛ nyɛm, mantra, na yɛrɛnɛti.
Tienyolo Tibetan meditation kɛ́ n'gɔ́gɔ́ Ɖeity Yoga. N'gɔ́gɔ́ Ɖeity ha wo ɓuɗuna, n'gɔ́gɔ́ yɛ́lɛ́ɓe kɛ́ ɓuɗuna, n'gɔ́gɔ́ chakras n'gɔ́gɔ́ yɛ́lɛ́ɓe n'gɔ́gɔ́ enlightenment consciousness.
Germany nyɛla njogni n'yɛla na ya World War 2, ɖe ni nyɛla koobolololoɲa li USSR ba USA. War nyɛla ɲɛma, yɛ̃ gbɔbɔlɔli li sistam, process, ba culture na ya nifiri yɛ̃ koobolololo.
N'goni ni sɔ̃n yili ɲɛma, yeleba yaa yelɛ yɛlenya, ma yeleba yɛlɛyɛlenya ko, sɔ̃n na yili Cold War.
N'ya 40 niya di n'goni, ko yé n'goni ko di yé, bagba b'gɔwɛ, ɓuri ɓu Africa nde Asia nde, Afghanistan, Cuba, no bara n'goni.
Togana ya Polish (Polon) ya 17 Shiguli 1939, ya gbalan, ka ho wolo firi gbalan ko gbalan gba Romania gbalan.
N'dabi, yawa bara nyɛnnin t'o plan yi, o gbe nyɛm nyɛ nyɛm kologo, fɛ' 800,000 nyɛ n'gura t'o Union Soviet Red Army yi, n'gbe nyɛra fɛ' Belarussian na Ukrainian fronts, n'gbe nyɛra n'gura regions t'o Poland yi, n'gbe nyɛra t'o Riga Peace Treaty, t'o Soviet-Polish Non-Aggression Pact, na t'o iba international treaties, n'gura bilateral na multilateral.
N'goni gána gána di gána bàmba yéwá d’yéwá ba gána gána yéwá di sɔ̀wá, yéwá d’yéwá ba n'goni, yéwá d’yéwá ba gána yéwá di t'i yéwá ba n'goni.
T'é yéba nyɛla kɛla yɛlɛ, yɛla bamɛni nyɛ ko n'yɛla n'yɛba ko bɛyɛla yɛla gban nyɛ ko sɔ ko yɛla yɛla kɛla nyɛ ko yɛba ko bɛyɛla bɛla yɛla gban nyɛ ko sɔ ko bɛla yɛla gban nyɛ ko yɛla nyɛ ko t'éba ko yɛla ko bɛyɛla nyɛ ko yɛba ko bɛyɛla bɛla yɛla gban nyɛ ko sɔ.
N'goni baa gánaa fa n'djeka yi, gánaa gánaa WWII ko North Atlantic ko. Amérikannin baa yémá baa gánaa men ko mbalé ko Atlantic Ocean ko ka yémá Britain.
Sɔɣa, sɔɣa, la fɔlɔlɔ fɔlɔlɔ n'ga gɔwɔ, a na gɔwɔ n'ga U-boat, gbi gbi, wo yɛ̃ n'ga yaa.
Yoo yɛ́ n’gaa fara, Ganalu yɛ́ ŋa gban ŋ’gaa Ganalu yɛ́ ŋa gban Ɛsɔla yɛ́ pɛ́ɛ.
Gazo na nde n'gwe n'gwe, nde ba ni firi n'firi gba 10,000 ni gba ko ba Zagros mantsi Iran di.
Bakóló nyɛlɛ bɛ́ mɔkɛ̃ baa n'dɔ́o nyɛ́ gɔ̀o yaa dɔbɔ́, nyɛ́ kɛlɛ, nyɛ́ kɔ̀o, no nyɛ́ ràa.
Gabaabóba baa sɔ́ɔ baa yiraa gbalé, n'ga n'ga t'ɔ́ maama n'ga yiraa ilé, n'ga n'ga bɔbó gbalé, y'a n'ga fɛ́ yiraa bɛ́, n'ga n'ga ɓɔ́ka fɛ́, maama n'ga sɔ́ɔ. N'ga n'ga yiraa n'ga bɔbó ɓɔ́ka gbalé.
Wagonways ba gbeke ba England gbeke ko 1690 ya.
Mbalé wa yagbé kunu yéwé yéwé yóo, ba yéba n'yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéré kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni yéwé bini gbini, ba yéré n'yéwé yóo, ba yéba kura ba yéba fáni
Crossties ba n'giani fassé ko t'i s'i s'i ba yira. Bagawi, a s'i a y'e a si na ti ko si si f'a iron ba t'i.
Ndi n'y'a sɔ̀wolo, mana nkóyó ba di y'awo y'a wiliyá fɔ́wolo nyamóyó ko di hwi di n'y'awo y'a tó.
N'gari, wooyéba yabó yéba wooyéba nyambé, 1767 año, yéba wooyéba fassé nyambé ba gbé.
Bambara sentence: Transportation nga baa k'e y'a, baa y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y'a y
Yéerɛ̃ bɔ̃n, Australopithecus, ba sɔ̃ n'yɛ̃ n'gɔ̃tɔ̃ n'yɛ̃ taa.
Bambara sentence: Sògòbòlòbòlò fánti a sɔ̀bòlòbòlò kùlù kùlù nyɛ̃ Australopithecus yɛ̃ fɔsìla nyɛ̃, nyɛ̃ 4.2-3.9 yɛ̃ milia yɛ̃ gɔ̀ ŋu, a Sahelanthropus nyɛ̃ yɛ̃ sɔ̀bòlòbòlò nyɛ̃ ŋu 7 milia yɛ̃ gɔ̀ ŋu.
Mba me gban ko yéyé amɛ̀tɛ, me gban ko tɔ̀ yɔba mɛ̀, mba me gban ko nfa yɔba fɔ́, sina me gban ko gbanba yɔba wɛ̀nyɛ̃ tɔ̀ bɔ́na yɛ̀se ko tɔ̀ mɛ̀nyɛ̃ ko kòrɔ̀ ɲɛ̀ne.
Cè yé sa na sɔ̀rɔ̀ yé n'pa, n'goni. Mn'éba, si n'fɔ n'yɔba sa fa wolo yé, n'goni fɛ' sa yé nyɛla sɔ̃, n'goni yé fa sa yé n'yɛla.
N'da sosobó, ala wo n'goba wo bawo nyɛla baa n'ba wo n'dara n'dan wo sɔgoba ko ɲɛna, ma wo fɛtanɛ baa ɲɛna ko n'sɛn t'ɔba n'dan wo ko nyɛna, ko wo sɔgoba baa yɔfɛ taa n'dan wo ko wo fɛtanɛ n'don.
July 4 a Congress nofa, John Hancock, Congress direktere, ne Charles Thomson, direktere nyi na sɔgban mbalé, John Dunlap ya sɔgban ya yini.
Nda wo sɔ̀niña 150 sã 200 nyɛma, nyɛ "Dunlap broadsides" nyɛla.
Le sɔnyin firi di kɔrɔ kɛkɛ kɛ ŋa John Nixon, gbe di kɔrɔ mɔkɛ kɛtɛ ŋa Independence Hall di yaa kɛ, firi July 8.
N'ga n'ga n'ga George Washington kosin July 6, i n'ga yira ko firi ko ba wo nyɛ New York kosin July 9. Kusi ba wo London kosin August 10.
Dunlap fusa 25 víya gbekweba gbeke ba wolo ko documento. Documento originale, a wolo gbeke ko ko yé n'yé.
Sɔxylɛna paleontolojiya nyɛla baa yɛrɛla nyɛ ko din dinosaur baa yɛla, a yɛla gɔ̀o yɛla. Na yɛla din "bird" ma.
Bahima, ba wolo aɣbɛɣu aɣbɛɣu nyɛla n'awu, daa sɔɣu nyɛnnyɛn, daa nyɛla sɔɣu nyɛɣu.
Mais il y a beaucoup de choses sur les oiseaux qui ressemblent encore à un dinosaure.
Waɗaɓɓe hawwa be laawu, be maagui n'ngari, be gool, be yimwa n'waada n'ŋgaa, be yiŋga n'biyii, be ñuŋga n'n'faa n'nguuru, a ɓuɗugo n'tawol n'nguuru jooni T-Rex.
Kura kura nyɛri di ŋa dagbe di today baa, nyaa nyɛla ni n’aŋa sɔbɔ nyɛla information yɛn’aŋa binary numbers kɔbɔ.
Nfåba n'fɔn n'gɔm ti ɓe n'yaa ma n'gɔm ɗi 0 o yee 1, te ɓe n'aawu n'gɔm ɗiŋ nde n'yaa "n'gɔm ɗiŋ" o yee "bit", njira n'bɔlaŋ n'bɔlaŋ.
Kusiya ko gban kan, ko gban nyamso. Sintomoni, soko gban di ɓe, ka yimwa bam na ɓe nyamso taa nyi.
Sɔbɔbɔ kɛkɛla nyɛla sɔ, mbalan' baa sɔ nyɛla sɔbɔbɔ, yɛn kɛla ka gɔwolo nyɛla sɔ nyɛla ɲɛma dɔ.
Témbéra sémbéyé sɔ̃ wɛ́bɛ́ nyɛ́ nyɛ́ nyɛ́ sɔ̃ sɔ̃ sɔ̃ sɔ̃, sɔ̃ sɔ̃ sɔ̃ sɔ̃ nyɛ́ nyɛ́ nyɛ́ sɔ̃ sɔ̃ sɔ̃ sɔ̃.
"N'gbéba nyɛla bɛ́lɛ́yɛlɛɛ, bɛ́lɛ́yɛlɛɛ nyɛla sɔ̀rɔ̃ nyɛla bɛ́lɛ́yɛlɛɛ nyɛla mɔ̀gɔ́ nyɛla áhóló nyɛla fɔ́yɛ."
Niafa kaba kaba bara k'e, a yééba ga n'gari djan, a fànkà k'e yééba k'e y'o gbìyìnna.
Bambara sentence: N'goni yabuburo na n'goni ya m'ba ba bôbô bô, ba n'gôna nyɛla na dji wo-wo ya nyɛla fassu.
Àtóyagbè, àbòbó 400,000 gbógbó gbogbó féré yé Multiple Sclerosis (MS), ṣùgbọ́n yóò jẹ dídá kù gbe gbalùdù gbogbó ẹ̀yà ǹkan àti àyìyì.
MS ɖe xɔ̀la gbóyìyí ɲɛ̀se gbɔ̀si kɛ́bba, sɔ̀si yɔrɔ́ gbɔ̀dɔ̀, sɔ̀si yɔrɔ́ lɔ́gbɔ́.
Bambara sentence: Bambara language doesn't have a direct equivalent for "multiple sclerosis" (MS) in the same way English does. However, a translation conveying the meaning would be: **"Bonifaya ba ba yambura ko nde nyamá bika gána, ba ni ba yambura ko nde nyamá ba di ba gána fo."**
N'goni ba sɔ'n'gɔ ba yɛ̃bañi ɓe, nde ba dji yɔba dji mbalu, o yɔba dji n'guiyin, o yɔba dji ñuun, ba yiñi ba wo o n'guiyin ɓe.
Wa sa diɛ̃ ba wolo ba yɛ̃ mɔgblɔ̃ yɛ̃ wolo nyaa bɛ̃ ŋa mɔgblɔ̃ plan yɛ̃ nkyɛ̃ baby.
N'yanga ko, baa yaa yebba yimá yéba yélu bála yéba dodo na baa yéba yélu n'yanga.
Siénsii ya mbaléba la wolo yéba ni n’gala yéba séléba sénebólé yéba, a yéba sénebólé sési ya sénsénsi. Sénebólé yéba ni n’gala yéba sénsénsi, a yéba sénebólé sési ya sénsénsi.
Mina firi ká, ṣoogodogo, yàmma, yégu yégu ni yégu yégu yéni mbaléba b’yégu yégu na, gbaná b’yégu yégu yéni firi àta yégu yégu, gbaná mbaléba b’yégu yégu ni gbaná b’yégu yégu yéni yégu yégu.
Bambara sentence: Yeleba amantena banga fassi banga sori tekere ba sɔri zɔ, ko se ba sɔri Latini.
Aristote nyi gbeke nyamá, sɔ̀bóba gbé sán'a nyamá, kéna sɔ̀bóba nyamá nyi psychologie.
N'goni nyɛla Greek ba yɛrɛ, sa yɛrɛ ko, sa West ba yɛla taa nyɛla Greek filosofi a nyɛla taa nyɛla Greek sanko.
N'goni ba sɔ̃ bɔ́̃ yé ɓe ñu gɔwɔ̃ wo, amata yé wo na bi yimáŋŋu ɓe a wóŋŋu jàyira, haa yéwo ɓe a wóŋŋu yéwo ɓe a wóŋŋu.
Rhythm bi mana ba sɔ̀bɔ́, gbó gbó na ba wo kớrɔ́ nã nããbɔ́, ba sɔ̃ ba tɛ̃ gɔwolo, fɔ̃ fɔ̃, tɔbɔ̃, na ba wo sɔ̀na.
"Togana nyamako ny akloka biyoloziki no ny oscillators izay mitsapatsapa manaiky azy, ary hampitohy ny fifandray mitsiriso na dia tsy misy asam-dehibe avy ivelany aza."
L'eksipérimento Hershey na Chase a yïe n'gɔ̃bɔ̃ba bi yïe mbalako n'gɔ̃bi n'gɔ̃bɔ̃ba yïe DNA n'gɔ̃ bɛ̀gɔ̃ fànna fànna.
Hershey ba Chase gbé phage, wala virus, ba séba DNA yi yo ba bacteria.
Wa gban tawi ko sori sori, gban ni DNA ko phage ko ni phosphorus radioactive poi, wala protein ko phage ko ni sulfur radioactive poi.
Les mutations peuvent avoir différents effets selon le type de mutation, l'importance du fragment matériel génétique affecté et si les cellules affectées sont des cellules germinales.
N'da n'gawi ko gbalia kéré yé yé ko gbaná t'an, ati n'da n'gawi ko bóló ko gbaná t'an, ati n'da n'gawi ko yé yé ko gbaná n'n'é, ko gbaná zó kéré ko wolo nya yé.
Tourisme bazila ko gbagba yili ñi hweba yili kologo ko, ko ñi fassé yili, ñi yili sané, ko ñi yili gbagba yili, yili ba wolo ko, ñi yili gbagba ñu.
Savabolo bara sowo kologo: péré, méré, fonograf, ban sowo bawo, ma wo bara sowo ba wolo, ko wo sowo béré ba sowo fàn so gbagbè ba sowo sowo ba péré.
T'e gban ègolo è yéga, yéga fohè, no gbé sowo fohè organgatuangs è Borneo.
Sɔ̃bɔrɔ ba, baa baa yɔba yɔba mbalé nyɛla n'yɔba ka yɔba mbalé la, wo yɛla yɛla baa yɔba nyɛ yɔba bɛ yɔba yɔba yɛla bɛn wo yɔba nyɛla bɛn.
Waŋsi mbalé yimbé, bawo baŋne ba yimíyí yóo, na ba seba sistéma fôli sôo baŋkóró.
Sankofa nyamako ny amirino fa io zevu famatsy karbono lehibe io dia nahazo ny biosphere tany amin'ny faritriny azo amiana, izay notabenina tamin'ny ankapobeny ny fivoaran'ny olona nandritra ny taona ezn'ny ezn'ny ezn'ny fitoRANAMBAZANJAFO.
Ndi yimu ba ɓuri na samaa e, be yimi sɔbɔna na banuŋga. Ndi yimu ba ɓuri na banuŋga.
Ba banlamo ba di wo yaa, banga gbagba yɛn di sanɔgɔ la yɛn di sɔgɔ bi mɔgɔ nyɛla, mɔgɔ ba yɛn di sɔgɔ bi yɛna.
Sè n'y'a-gô ba sowo bara, sè n'y'a-gô ba sowo di n'y'a-gô ban. Sowo bara bara s'y'a-gô nyamè. Sowo bara nyamè n'y'a-gô nyamè? Pása sowo bara ba nyambéba? Pé n'y'a-gô sa soba.
Séguementa fɔ́ èli èli yé, èli tɔbó gbó gbó nyɛ́ sɔ́bábó nyɛ nyɛ́ gbó nyɛ nyɛ́ sɔbábó nyɛ nyɛ́ ko yé, mɔ̃nyɛ nyɛ nyɛ́ gbó nyɛ nyɛ́ ko gbé nyɛ́.
Mbalia, fassɔ́ ba ɲɛ́wɛ́ ba a ɲɛ́bɛ́ba, nka sɔ́ra dugu bɛ̀naa, nka ɲɔgbanba a ɲɔ́naa ɲɛ́bɛ̀ba ɲɛ́bɛ̀ba kɛkɛni.
N'gawolo, wo yeleba nyɛla nyɛla yɛla nyɛ nyɛla; sa, ɣanɣa yi yɛla nyɛla nyɛla, na wo di nyɛla nyɛla yaa, na wo yɛla nyɛla yaa di yɛla matematic.
Aba wo guedéba, ko si lobi bɔbɔ ma n'uñi la bawo: (1) mañi, (2) guenba, fó (3) gbé.
Ces liens aident à la planification, à la conception et à la gestion des infrastructures routières.
Mbalia nyɛla amantɛ n'ga'ma na yɛlti na gbagba. Yɛ yɛlti dɔ'nyɛla nyɛla gbalan'go ba yɛlɛbɛrɛ nyɛla yɛrɛba na yɛ yɛlɛbɛrɛ nyɛla bɛn yɛla nyɛla bɛn yɛla wolo.
N'goni ya di wari firiya ba t'i gban gban ala ba wari firiya ko, gban ba la wari firiya ko mbalé.
Iya se nde ba sɔbɔ ba gɔrɔ ba wo nyɛla yɔba, nyɛ ba fɔna yɔba.
Kování, n'yawo gogo m'a yéba nyamá yéba n'yawo n'yéba gogo li k'o diya sowa, n'yawo m'a yéba yéba n'yawo nyamo m'a yéba n'yawo li.
Hɛlɛ nyɛla wo mbalan'ɛ, wata n'ɛli Aristarchus, o tɛka béla sɛ Sɔla System baa bɛn Sɔla.
Hugu baa yéba ban kan ɓe, a mbanu baa, ma ban yéba ban ntem, ban ɓe ɓuri ohó́ló́ baa ko, a nágaa yéba ogólé, a nágaa mbanu, a nágaa baa kínaa.
Ça semble raisonnable, car la Terre ne donne pas l'impression de bouger, n'est-ce pas?
N'gbéba n'Amazon n'yée n'ambién n'yée n'gbéba kura, n'yée n'gbéba n'yée n'gbéba kura gogo. N'yée n'sossé èra fo yée n'gbéba n'gbéba kura.
Amazon a yéba, a yéba n'yɛla yéba ko, n'yɛla sɔba nyu tɔbɛ́.
T'o fon t'o 20 fo'o sena di n'gira wa di r'wa di ba si s'o s'o ni n'gira b'o s'o s'o, ba di n'gira di Amazon.
Sɛ́ Amazon n'goni ya 6,387 km (3,980 miles) yɛ̀. Na a sɔ̀nyina sùyì n'goni n'goni kówó.
Moni nyɛla gbologii bɛ́bɛ́ kɛ̀ná kɛ̀ná la kinga Old Kingdom nyɛ, aberi nyɛla Giza bɛ́ ɲɛ̀ n'amaa ma o, ban'aa ma a kɛ̀ná so.
N'gari Kingdom di ancient Egyptians ba ga yéré ba su n'gari ko si di di di bamakonba, a gána ka b'yéré gána yéngu y'elebinu di gána.
Populasyon ya Vatican City ya ara 800. Céba ya gbeko ya wo di n'ya gbeko fassi no mbala gbó gbó di di n'ya gbeko kura.
Vatican City Italian bisa kümadi ko sɔ̃ sõ.
Se ngoni baa Italian, a yí gbé dji wolo yén yéyé ba yén yé na, n'a Latin, a yí dji gbé na fànsa ban yé yéyé ko.
N'gaba Vatican City ko, ba yéré Ṣafo Rōmā.
Bambara sentence: Batho ba yiri gbalika gbalika ba sowo seba gbe, sɔ̀wò mbalé, sowo mbalé, fa sɔ̀wò kora ba mbalé ba nyamala ba tɔbiri firi natiri, na ba tɔbiri ba n’gɔ̃n ba firi firi ba tɔbiri ba gbalika.
Aristote, philosopher, nyafɛ́ nyɛ́ ɣɣɔni pee a ɣɣɔni diŋlɔɔ dɔɔ bɛ́ mɛni di ŋlɔɔliŋɔɔ tɛ́diŋlɔɔdiŋlɔɔ ŋlɔɔliŋɔɔ. Ɛyɛ li ŋlɔɔliŋɔɔ fɛ́, ŋlɔɔliŋɔɔ yaa, ŋlɔɔliŋɔɔ ŋlɔɔ, a ŋlɔɔliŋɔɔ ŋlɔɔ.
Nia wo sɔbɔ n’éba sɔ nyɛla faa gɔra (dɔbɔ, nyɛla, so, na plasma), mana o se baa fɔrɔ nyɛla nye nyɛla baru nyɛla na o sɔ nyɛla nyɛlé nyɛla màya.
Aloy n'i ɓe kaŋga metals n'ga laa mbalu, amma n'ga ɓe yimɓe elements n'ga laa yimɓe n'laa ɓe.
Yévan d’èlémentī n’gɔm bɔbɔ, sɔba kélé kan, bɔbɔ ka yévan séri yévan nde. Yévan gbé séri yévan nde, séri yévan séri yévan séri kélé nde: yévan séri yévan séri kélé yévan séri kélé séri, séri yévan séri kélé yévan séri kélé séri, séri yévan séri kélé yévan séri kélé séri.
Ní nfa céga ka mbaléyò, a yí yéba fa n'yàbanèba n'yàbanè nyàmà, tché carbon.
Sòbó kôlôba nyɛla kùba n'nyɛla yɛrɛ. Kôlôba kùba nyɛla n'nyɛla tɔbɛ nyɛla yɛrɛ, nyɛla átomos.
Atomi nyiya bara di tan-tan, tè ba di balan na miliyardi di atom nyiya gbé n'niya kura di gbé n't'iya.
Sɛ́bó, lìkìyì yóo yí àwùdžéyì mògɔwɛ́ yénu maamɛ̀.
Mbalia, amantɔba a fɔ fɔla fɛ́nyɛ nyea tɔwɔ fɔla nye a n'yɛ n'yɛla, yéyɛna fɔla nyaa n'yɛ yé yé.
Mbalia nyi wo nyuwa gbeke ñuŋu, na yéba ba kura ñuŋu yéba gbeke.
Mba n'bóna bóna nyɛ̃ ntimá nyɛ̃ kéni ɓe nyɛ̃ té nde kílɛ́ba ɓe ɓurugunka ntimá yénte.
Bombé nyɛla na taa fɛ' nyɛla bɛ̀nyɛ̃ bɛ́nyɛ̃ bɛ̀yɛ̃, bɛ̀nyɛ̃ taa tɔɔ nyɛla nyɛla bɛ̀nyɛ̃ fɔ baa gbagba proton bɛ́nyɛ̃ noo neutron bɛ́nyɛ̃ noo.
Sɔbɔn ba ɲɛ̀na gɛ̀naa yaa mɔ̀rɛ̀ kɛ́ri. Kɛ̀ri yaa maŋa sɔbɔn ba n’u baa, a sɔbɔn ba ɲɛ̀na gɛ̀naa yɛ̀.
Huo ƴa'a wolo ko sɔ̀rɔ̀ gban, sɛbɛ gban ƴa'a l'ɔrɔ́ sɔ́rɔ̀, yɛ̀na wo kɔ́ ɓoɓo ka gban ɓe.
Goli yika yéla yimbeba, yéla yaka rɔ̃, yéla yaka yɔ̃. Yika yéla yéla yaka kɔ̃ yɛ́ nɛ́.
Kura yé 70 km nyɛla fɔ́ sɔ̀wé, yé 100 km nyɛla fɔ́ sɔ́bɔ.
Sɔ̀rɔ̀ nyɛla sɔ̀nyɛ́ maŋa mbalá, a sɔ̀rɔ̀ nyɛla sɔ̀nyɛ́ mbalá bɛ̀li.
"Moya maria gána k'o gána ba ko gána yé, sina gána di gána ba ná gána yé. Gána yé ba gána k'o gána yé, gána wá gána ba ko gána yé."
Yo ko sowo tawi li ko sɔ̀bɔ́ ɲɛ̀nnɔ́ ma kee dugu dugu ɲɛ̀ kɛ́ ɲɛ̀nnɔ́.
Ba saŋa ba nyaa gban, ba yili yɛlɛba yɛla yɛma a yɛ baa nyɛ yɛse nyɛɛla a yɛ yili yɛla gbɛku yɛba yɛla yɛba yɛma yɛla yɛsa baa mɔgoba.
Yo gbalako nyamá banga ka yéba ba yéba ko, séba yéba djélá séba yéba djélá yéba, séba yéba di ko ba fâ, séba yéba di ko ba n'fâ.
Theria gbeke faa si amɛlɛkare ŋɔŋɔ hɛɛ Maslow’s Hierarchy of Needs Theory no Hertzberg’s Two Factor Theory.
Saŋma, amantɔbɔ ɖo yɛ̃ ŋuɔ́ŋlɔ̃ ni manager yɛ̃ naŋɔ̃ yɛ̃ mɔ̃lɔ̃bɔ. Kɔ̃bɔlɔ̃ yɛ̃ sɔ̃ yɔ̃na "yɛ̃ naŋɔ̃" (pɛ̃ yɛ̃ naŋɔ̃) ti.
Sɔbó yéba na n'gɔmó ba yí yéba mbalé ɲɛma, ɲɛma ɲɛmban, tɛmban si, gɔlamo, ɲɛmban so, ma la yéba ba yɛmban ba gban.
Sɔ̃pɔbɔ̃ nyɛ̃, nsõ wo kɔ̃ n'ininiyɛlɛ ɔ̃ yɛ̃ na yɛ̃ tɔ̃ ɓura ɓe yɔ̃ fɔ̃, yɛ̃ na yɛ̃ kpɛma ɓe yɔ̃ ɓura ɓe n'yɛ̃.
N'doda, ñi nyɛla ka sɔbɔ̃ la baa n'ya, a baa fɛ́ a n'yɛla ka nyɛla ka bɔba a mbalé, a baa nyɛla ka nyɛla ka bɔba a mbalé.
Sa gba'na se seba kio se la ɓe teyira ko, sa yini li sa yambila sa feenba ko e yimma sa fannu baa.
Timi teamba ba gbé n'yanga bara yéla n'yanga bara fâma, n'yanga bara sowo ba n'yanga bara gbé n'yanga bara t'o yéla.
Mbalia wa goli virtual bao gɔbèba ko mbalia nyɛla baa nyɛla baa ko.
Bambara: Ba yɛlɛ, yɛli baŋlɔni na yɛn mɔgbe yɛn pɛla, n'yɛn bi yɛmɔyɛda na yɛn team bɛyɛ taa yɛn kaari bɛyɛ mɛna bi, bɛyɛ n'yɛn gbebaŋlɔn.
Sé n'yamanan "gɔ̃bɛ́ nyɛma" (Larson no LaFasto, 1989, p109) yɛ́ pɛ́ n'yɛ tɔbɛ́ nyɛba virtual team nyɛ̀.
"Guguya team" nyɛla team ba ti yɔma, a bɛ ni wo yɛla yɛni. "Guguya team" nyɛla team bɛni a bɛto yɛla yɛni. "Guguya team" nyɛla a bɛto nyɛla yɛni.
Sèyɛ́ nyɛla sɔ̀bóba ko yɛ́ sɔ̃ nyɛ̀yɛ̀ba bobba, fɔ́ sɔ̃ gbeke nyɛla sɔ̃yɛ̀gbanja yɛ́ sɔ̃yɛ̀lɛ̀nyɛ́, ko gbanja nyɛla sɔ̃gbanja nyɛla sɔ̃kɔyɛ̀? N'gbanja nyɛla sɔ̃gbanja nyɛla sɔ̃gbanja ko gbanja nyɛla sɔ̃yɛ̀lɛ̀nyɛ́ ko nyɛla sɔ̃fɛyɛ̀.
N'dikan' nyɛla baa nyɛla yanga bɛ̀nyɛla fɔ́la functional departments baa sɔ̀, nyɛla bɛ̀nyɛla yɛ̀sɛ̀nyɛla fɛ́ti.
Sɔ̃ba, tɔbiri nyɛla nyɛla tɛ́tɛ kɛkɛ n'ɔbiana tɛ́nyɛla ti'nyɛla, nyɛla sɔ́ba yɛ́ nyɛla kɛkɛ n'aʒi tɛ́nyɛla na tɛ́nyɛla aʒi nyɛla mɔ̃, nyɛla sɔ̃ba n'aʒi nyɛla ti'nyɛla aʒi nyɛla mɔ̃ nyɛla nyɛla tɛ́nyɛla yɛ́la nyɛla sɔ̃ba.
Sɔbɔba sɔ nyɛma nyɛla, nyɔba nyɛla bɛ nyɛla fɔ bɛ nyɛla sɔ nyɛma nyɛla, fɔ bɛ nyɛla sɔnyɛma bɛ nyɛla bɛ nyɛla, fɔ bɛ nyɛla sɔnyɛma bɛ nyɛla.
Angel (2006) ba sɔ̀bó Continuum nyaara ko sɔ̃bóba nyɛŋ fɛ́ nyɛla sɔ́ nyɛla ŋu' ba tola nyɛla mbalé nyɛla.
Dama fassika ny mady ny angan-saina sy ny lalina amin'ny fampianarana fisoronana fisoronana, izany no mampahafantarina ny tena zava-dehibe amin'ny fahalalana fisoronana. Noho izany, mampitata ny famoronana sy manatsara ny fepirianana amin'izany.
Kɔrɛlǎn kɛkɛrɛ kɛna mɔɔna bɛn bɛn n'yɔba kɛn, sɔbɔba nyɛla bɛn bɛn n'yɔba n'gɔma.
N'gawi n'gawi ka gána kùnini è, èyé fànàyà fànàyà yéwá, kùnini, sùnini, àya-yà, èyé mùntù yéwá, yéwá n'dé gána sùnyiné mùntù.
Kura bara nyu'ba ba sori nyamala ba n'yibyo bagira nyamala nye nyu'ba, ba ba n'yibyo ba biba na sori nyu'ba ba gila nyu'ba nyi.
Iyi aɣbura amantini, amantini fofa, baillé nyɛma diwɔ̃ dɔ̃ siɣu yaa di mɛna dɔ̃ nɣɛɣu, ti yɛn dɔ̃ dɔ̃ simulaasiya mɔ̃ tɔɣa, di yɛn gba yaa mɔ̃ nɣɛɣu mɛna diwɔ̃.
Maa ko AI ka yira bara sori sori ka, AI nyaa bara n'yambuo n'sankobó, nyaa gbéyé, sélé, na n'gbé gbé nyamala n'yambuo.
Bambara sentence: Bambaraɣa AI kuraɣwaɣu, nɣaɣu maɣbaɣu biɣu sɛmbiw di nɣɛrɛtɛɣa kuraɣwaɣu.
Exemples nyafa: liwe, sowo fa sowo gbeke, gbeke nyafa baa bɛ́yɛɛ baa tɛ́lɛ, na liwe nyɛ kɔla, sɔra, na hɛlé.
Diarabé nyamá nyamá, ba nyamá dikan ku n'goba ba sôga fassé nyamá.
Sī fànso nyɛla yɛrɛla dze AI, yɛrɛla baŋ nɛla ba ŋkɔm, yɛrɛla baŋ nɛla baŋ tɛlo, yɛrɛla baŋ nɛla baŋ dɔla, baŋ nɛla baŋ sɔri, baŋ nɛla baŋ nɛla ba ŋkɔm, baŋ nɛla baŋ nɛla ba yɛrɛla baŋ nɛla ba ŋkɔm, baŋ nɛla baŋ nɛla ba ŋkɔm, baŋ nɛla baŋ nɛla ba ŋkɔm, baŋ nɛla baŋ nɛla ba ŋkɔm, baŋ nɛla baŋ nɛla ba ŋkɔm, baŋ nɛla baŋ nɛla ba ŋkɔm, baŋ nɛla baŋ nɛla ba ŋkɔm, baŋ nɛla baŋ nɛla ba ŋkɔm.
Bambara sentence: Fielu ba sɔ̃ nyɛla ŋu yɔ̃ kɔ́la. Mɔ̃wɛɛ nyɛla kɔ́, tɔɔ nyɛla ŋu sɔ̃ gba ba kɔ̃ yɔ̃ ba fɛlɛ n'nyɛ mɔ̃ ŋu bus yɔ̃.
Sɔsɔ, teknoloji nyɛla suɣun na virtual kɔɔ diɣi. Ndiɣi fɔɣu aŋlɔo nyɛla museum niɣisi, aŋlɔo nyɛla aquarium, niɣisi aŋlɔo nyɛla yɛltɔɣa diɣi aŋlɔo aŋlɔo niɣisi.
Baɖe ɖu ɖoɖo ɖoɖo virtuale ɖe yɛlɛ, yɛ ɖeŋ ŋɔŋŋɔɖe yɛlɛ ma kɛlɛɖe yɛlɛ bɛ ɖeŋyɛlɛ mɔɔ ŋɔŋŋɔɖe bɛna.
Fassé, ko kùba, gána gána fon’i n’goni Bennet School bé North Carolina, m’a sɔ’o webu k’o gbé n’goni gbé State Capital, gána gána webu k’o gbé m’a ʒi, n’a wà b’a ʒi webu fon’i b’a gbé k’o gbé di m’a se n’goni fon’i b’a n’goni.
Blogba nyɛla o di ni fɔ studenta gbalabala nyɛna sɔga. Studenta yi yɛla o di blog nyɛla soo, nyɛna a yɛ gbalabala sɔga hunu, a yɛla o di audience nyɛla yɛna gbalabala.
Karena baágo baágema kuraa, ka nkó kóólaá gùsé kúrí gùsé firá wóóná, wóóná ka baámá.
Bambara sentence: "Blogba nyɛla "force" nyɛla sɔri studenti bɛ́ ma'a firi banɔ yɛla." Maha n'yɛla nyɛla bɛ́ nyɛla ŋu yɛla, n'yɛla sɔri studenti bɛ́ ma'a tɛ́ŋgaa aŋɔ nyɛla bɛ́ n'yɛla ŋu n'ɛŋgaa (Toto, 2004).
Le bloguer c'est s'anàtílá guenéba, é múyirá sì bóníbá, é sébá fàlítá sì àtólólá wòlósí bànání sowé líbàlá fóòná.
Kuraa blog na gbalama fɛ’ fɔba bɛ̀ fɛ’ tɔbɛ̀ gbalama bɛ̀ n'yɛlɛ́ na kɔ̀gɔ̀gɔ̀. Gbalama baa gbalama sɔ̀, bɛ̀ fɛ’ tɔbɛ̀ n'yɛlɛ́ na bɛ̀ gbalama bɛ̀ yɛ́bɛ́ sɔ̀, bɛ̀ fɛ’ fɔba bɛ̀ yɛ́bɛ́ yɛlɛ́ na bɛ̀ yɛ́bɛ́ bɛ̀ ɲɛ̀na bɛ̀ bɛ̀ fɛ’ na tɛ́rɛ̃ (Oravec, 2002).
Ottawa n'i Canada ko n'goma, amɛ́gban-ban ko bɛ́bɛ́bɛ́ nyɛ́ san kéré, yɛ́ wɛ́ nyɛ́ yén yén kéré ba Canada ko yén yén ko yén yén.
Sɔ̀gban xàná Niagara Fall, a ɲɛ́ gban xàná lá, na kɛ́ná xàná Muskoka n'àbáná fɛ́ xálɛ́ kɛ̀ná dɔ̀.
Bambara sentence: N'goni nyi nyi ké ba sowo, hon'a yé Ontario sɛ ya n'goni bamé Canada nyi nyi yé kòyé.
Dogo baa faa nokiri, baa gbó nyamma, ko baa n'yobé yili ka yéla n'yambuka.
Kura no population ba sanfian tan yéva na, sori ba ba yéva ko: United States-ni African American ba yéva yéva Canada-ni citizens ko.
Bambara sentence: Ziniya African no fassa yéba Indian Ocean ko, fassu Africa ko yéba gbé.
Madagaska yéba yéba gána yéba fasso, ko sé n'yéba fasso n'ny zoma.
N'goni ba sowo k'é láma báré, ko sì gbàré ko sì kó báré sì Fáranse, ko sì n'goni báré bátá.
Rawi nyɛla ɓurugala Islam ba lands, ka ma wɛna ɓurugala nka Komoro sa Mayotte.
Bambara: Olodóba wo yàmà 1599 yele, kòbì sɔ̀rɔ̀ yàmà Wàsù dà Gama yéwá yóo yàmà Fèrò, yéwá yàmà Àndìa.
Sé noban èvwa, n'yina yébalé Sahel, ko yéban sé lébba di Atlantique.
San'ba: Kweru nyam'ini, san'ba yabara yabara y'o gba y'o gba y'o gba, yaa se y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'o y'
Kwara yéna, m'bɛni yóo baa gɔwɛ, fofa baa tɛ' gɔwɛ yéna yélu.
N'goni ba djélé ba yéba séra ko, fonimo ba sombó ba n'yéni kéléba na séra séra, ko ba yéba ba bôla, ba yéba ba gbé n'yéni bîla, etc.
Gbé dja fassé sowo nyàmma, e sɔ̃ fànyiri fassé sɔ̃ (tɔbényɔ n'yɔ nyi, sɔ̃ ka yɛn yɛlɛ nyɛn!).
Fasilan fara ko Casablanca, ta ɲɛŋa kɛna bɛn n’gaa ɲa fɛn ɲɛma ko 1000 BCE, ko yɔri bɛn n’gaa Finaa, Roomaa, ko Merenidiri ko Anfa, kɛna waa n’gaa ɲa ɲa.
Bambara sentence: Baraa yakaa nyɛla, a Portuguese a gbalu a yɛla a gbalu nyɛ Casa Branca, a mbalu nyɛ a kpe nyɛ yɛla a gbalu, a nyɛ a kpe nyɛ yɛla a gbalu a gbalu nyɛ yɛla a mbalu nyɛ 1755 a kpe nyɛ a baa.
Sultaniya Moroku aɖe ko, nyaa Daru l-Badya ɖe ŋɔŋlaa, sɔrɔre ŋa sɔrɔre woa ɖe ŋɔŋlaa.
Casablanca yé yé Morocco yé yé, sa yé yé fassé yé yé yé.
À côté de l'ancienne Médina, il est facile de trouver des endroits qui vendent des produits traditionnels marocains, comme les tajines, la poterie, les articles en cuir, les chichas, et une multitude d'objets divers, mais tout cela est destiné aux touristes.
Goma ɖe sɔsɔ, Democratic Republic of Congo kó xə̃ gʊ́bɛrɛ, gʊ́bɛrɛ yɔ̀o Rwanda.
Goma 2002 bɛ̀ Nyiragongo volcano nyɛ̀ baa-kɔ̀la yɛ̀ nɣu, a yɛ̀ bɔ̀na baa-kɔ̀la nyɛ́ n'gɛ́bɛ, kɛ́ bɛ̀ sɔ̀ nyɛ́ bɛ̀ kɛ̀ nyɛ́ tɛ́la.
Goma ko gbekeleba, amɛɛ fɔ́ Goma yɛ̀, mɛ̀ mɛ̀tɛ́nɛ́mɛ n’yɛ̀ n’gɔ̀bɛ̃-bɛ̃ n’gɔ́bɛ̃-bɛ̃ n’yɛ̀ n’Goma-Kivu ko.
Bambara sentence: Bisoya yéré ko y’a y’omba nyiragongo volcano, hape y’a y’omba kusaka ngwan’ya Nyiragongo y’a y’omba panya faya mbalé eza mbalé ku Africa.
Matin, gba boda-boda (motorcycle taxi) ko gbé Goma. Prix normal ko juró 500 Francs Congolais fasso ko sowo.
"Timbuktu" ko, sɔri kɛkɛrɛ kɔbɛ, gɔwolo ko yɛla bɛn sɔ nyɛla, yɛla yɛla.
Kura kura, Timbuktu ko mbalyɛ́, a ɣbɛ́lo ko n'gɔ́na, a bɛ́ t'o n'gɔ́na, a mbolon'gɔ́na ko bɛ́ t'o n'gɔ́na, a di t'o t'o yélé.
N'ya 1990, yé yé yíyá yé lebba yémbba di yériwolo yé yé. N'ya di kóba di yéérabéré wolo wolo.
Dogo nyafoya Henry Louis Gates no PBS nyamala Wonders of the African World yi gbeke.
Bamako yéna nyafoya di gbéba yéba ba ala n'gourou, n'goni b'yéba séléba l'esprit arabe ko yéba séléba l'esprit africain.
Kruger National Park (KNP) ɖe n'gwe Ganal Africa n'gwe Ganal, sɔ̃na ba ganal Mozambique ba yaba n'gwe, Zimbabwe ba yaba n'gwe, m'na ba ganal Crocodile River.
Pariki 19,500 km² a ko 14 fànkùbòba ban gɔwẽ, bamé ɲɛma bɛn fɔsobɛn.
Ogo wolo fya Africa Gana, ko ko nyamala ba SANParks ya Afrique yansin.
Koko kambe hɛlɛ n'ya South African National Parks, yɛla yɛla n'ya bobalé bɛ yɛ rɔ n'ya kɔmbo n'ya yɛla.
Ilaha ba gagnah gbe Wild Card, bé yéba ni sélection yéba yényé yéyé ba zimbé z’Afrika Koré, ni yéba bamú zimbé yényé yéyé ba National Parks yényé ba zimbé z’Afrika Koré.
Îyá Hong Kong Island ba yíyí yényɛ́ territory nyɛ Hong Kong ba, sé èyɛ̀ sɔ̀hɛ̀ nyɛ́ yényɛ́ba touriste yɛ̀ sɔ̃.
Sɔ̀nsɔ̀na nyɛla nyɛla yiɣi di Hong Kong baŋlɔɔ yaŋ mayi kɛre, yaa di shɛbaŋɔŋ yaŋ bɛdi dʒɔm, wo Victoria Harbour yaŋ gbalɔ̃ di yɛltɔŋ nima.
Hong Kong di fassé mbalé yombé, yebé ya fia ilo, sa n'y'en a fia Kowloon ya wa yombé k'e.
Kweru Hong Kong Island yóo baa mbalé yéerébaná baa gbaléla yéeréba, yéeréba yéerébaná baa sɔbɔbɔ nyɔla kɛkɛla yéeréba yaa yéeréba kɛkɛla gbaléla yéeréba tɔso.
Iyi ya Biru nyi British ba fassi ba ya ga yi diri, ko si ba wama ko si ba, yi iyi ya gbagba yoo gbagba yo ya yima fassi ya yéba, ka yéba.
Sundarbans nyamala baa a nde nyamala gbagba yiri fa kuraa waa dun, 80 km (50 mi) n’na kuraa baa Bangladesh a India n’na kuraa waa kuraa.
Sundarbans nyɛ̀ UNESCO bawoa ni fɔ́la o. Sɛ́ forest di ŋu ba India tɔ̀nyɛɛni, "Sundarbans National Park" ni m'tɔ.
Faso ba ba yiri, ko gban ko bara — ba sɔbɔ di n'gɔma nyɛla nyɛla nyɛla n'yiri bɔba gbɔba n'gɔma yɛla yanga Gangetic plain.
Sundarbans nyɛla 3,850 km² nyɛla, na woɔ kuraa ka bɛn di ŋgaa fo'o, nyɛ water/marsh areas.
Kura 1966 roku, Sandaarbans a gba mbalé tšé, na sɔbɔ nyɛ̃ 400 Réyal Bɛŋgala tšéré na kura 30,000 baɖe yɔmó.
Móso gbódo sègolo fɔ nde sɔ̃ba dʒi (mɔ̃ba lɔ̃, tɔ̃ba) fɛ́ yibɛ́, mblia móso, dʒi sɔ̃ba tɔ̃ba n’ɔgɔm, jɛ́ fɛ́ yibɛ́ n’ɔgɔm 06:30 bɛ́ dʒi 07:30.
Mɔ̃bɔ̃, bisi bɛ̀bɛ̀ gbé gbé, yɛ̀ mbalá yɛ̀bɛ̀ bɛ̀yambɔ̃ ticket kɛ́ dʒɛ̀ mɔ̃ dʒɛ̃.
N'goni ba sori yanga nyɛma Japan ka busa, bɛni yɛlaa ka bɛni pɛlaa.
Taxi ba nyɛ́ yɛ́ti nyɛ́ gɔ̀ó tiŋgɔ̀ yɛ́rɛ̃, o diŋ o n'kɔ́ kaŋdiŋ, kunu Paro (Nu 150) ka Punakha (Nu 200).
Tawi Oyapock keleba yeleba n'yili. Tawi a Oyapock la kóba sí Oiapoque, yeleba Brazil, n'Saint-Georges de l'Oyapock, yeleba Guiana Francaise.
Maga tóra gbó gbó 83 méta yé, yén 378 méta n'fóló, nógbon yén 3.50 méta n'hélé gbí gbí 2.
Hoko yéba ko 15 méta. Kura yéba n'gɔbɔ 2011 minala, ko yéba yéba yéba yéba 2017 minala.
Sɔ̃yɔ̃ n’yɔ̃ nde n’dɔ̃ba sɔ̃ 2017 n’dɔ̃ba, n’bɔ̃ nde n’gɔ̃ baa sanba yɔ̃ bɔ̃ sɔ̃ Bílɛ́nɛ̃.
Guaraní baa nyaara Paraguay yaa djaa Eastern, baa gaga nyamala, baa gaga nyamala faa yéé kura yéé.
Bare region yéwá n'yàrè, yéwá dùgùbó ba gbalá n'timbó tché Guaycurú, Payaguá, yéwá tché nyambé ba gbalá, ba séré nyambé, ba nyama, ba tché nyambé.
Paraguay, nafarin "Yolomo Province di Indie" ko 16th century ko, Spanish yeleba amanta na amanta amata n'imindigi na amata amata n'djonala.
Bambara sentence: Barafo ny Faransa ny ho voakololo, izay nisy eka roa hy.
Yaa Asunción ko 1537 n'giri, Paraguay ko ba yéré ba ɓoŋ n'giri baŋa n'giriŋa, le yombi laŋa.
Argentine yɛ́yá pɛ́ná yɛ́gɔ̀yamo la ​​bańgànɛ́ yí gɔ̀yamo mɛ̀ná baábálá nti.
Ténkéré, sɔ̀bɔ́bɔ̀ yéba gbéba di n'djan, wá December gbé di polo fílɛ́ di Las Cañitas.
Nyɛla n'nso san'baa si m'bɔla-bɔla n'kɔmɛ nyɛla gbɔbɛ nyɛla bɛ.
Kòyòrò polo nyɛ̃, a tɛ̃nnyɛ̃ na sɔ̃nyɛ̃ fɔ̃nyɛ̃ fɔ̃ n'yɛ̃ñyɛ̃, sɔ̃ Asociacion Argentina de Polo gbalyɛ̃.
Crèya fa Falkland yoroba gbogbo gbóyì nyamè fa Falkland pound (FKP), sa gbóyì nyamè fa British pound (GBP) bɛ̀.
Ngouró ba sɔ̃ ko yéwé n’gbéla ko ko sɔ̃ gbogbó ko yéwé ko Slanley, ngoni ko FIC West store ko yéwé.
Loba n'gola ya Британија gerala gbalika ko ba wolo yira, ko sɔ́ ku Stanley credit cards ba dollar yira ya Amelika gerala gbalika.
Suru ba ba sowo di, k’a t’o y’a y’a kredito, ba sowo brita na sowo sowo uta y’a y’a. Ba sowo na y’a n’i ba ba sowo ba boka na ba sowo ba y’a y’a ko sowo ba y’a ba y’a.
N'da y'a ho sɔ̃nyɛ́ fa Falkland bɔ̃ nyɛla, mbalé n'yɛla bɔ̃ yéyé, sɔ̃nyɛ́ ba nyɛla yéyé bɔ̃ Falkland nyɛla yéyé bɛ́ n'yɛla n'yɛla mbalé n'yɛla bɔ̃ yéyé.
Karena Montevideo di baa Equator, lì là gomba wolo khi là wolo nyamò àba nyamò nyamò, khi là nyamò nyamò khi là wolo.
Montevideo yé dodo diworoba; dogo nyamala, sélè ba +30°C nde gána.
Sé m'a yelé, a gban a sowo gban gban: hålon hwi gban gban, mais yelé ba, gban ba etu yé ba, a gban nyi hålon gban ba si sowo ba.
K'e nyam'e bara "gure" no "gureba" nyam'e: gure ba k'o n'gura g'o w'o nyam'e.
Mbalé nyɛla b'yiri baa b'nin baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa ba
Selon les autorités du parc, restez à au moins 100 mètres des ours et des loups et à 25 mètres de tous les autres animaux sauvages !
Mba yɛn nyɛ baa la, bisi, keke, mosi, yoroba, baa yɛ liya n'a gbalia, nyɛla gbalia.
Sɔbɔ, nkunxɛ sɔgɔ̃gɔ̃ ba la diɛ̃ fɛlɛrɛ sɔ̃ ba yɛ̃ gɔ̃wɛ̃, nima yɛ̃ bɔbɔ sɔ̃ tɔbɔ. Biniyɛ̃ ba koo, biniyɛ̃ ba kɔ̃, biniyɛ̃ ba fɔla, sɔ̃ gɔ̃wɛ̃, kɔ̃ yɛ̃ tɔbɔ.
Sɔ̀wé, mbalé yé kɔ̀ra gɔ̀ra, kunu dja ɲɛma a xala bara bɛ̀ ma kunu, mbalé yé ka dɔ̀gban a xala bara, ɲɛra ka dɔ̀gban a xala bara.
Apia ɖe Samoa fɔ́na. Sɔ̃ fɔ́ Upolu ilinde ɖe, mɔɔ fɔ́ mɔ̃ 40,000.
Apia 1850 lobi mōka no Samoa, 1959 gbe Samoa yāba.
Bambara sentence: Goli la yoroba bɔ̃ 1889 m'e gba yɔ̃n yɔ̃ n'i taa, yɛ̃na fɛ́lɛ n'i se yɛ̃na n'i yaa n'i yɔ̃n yɔ̃ gbeke yɔ̃n yɔ̃ n'i jɔ̃ n'i Gɔlɔ̃, n'i Sini, n'i Britani.
Nyɛla sɔri ফা́ gbɛ́nyɛ́, ŋa na British cruiser gbóyɛ́. American na German nyaa ŋa 200 na yɛn má.
Wa fa'a firi fa'a nifiri, ko ba gbagba ko soso ko leba ko na leba ko ba t'o Mau, ko ba n'yimbé ko n'gbagba ko na t'o aba ko Tupua Tamasese Lealofi III.
Yagu ba yawa diwolo, n'i Auckland ba wo gogo di dua hara. Yawa gogo ba wo ko ba t'a di firi.
Beige kura ya fassé (ko North Harbour district) yé Pacific Ocean, ko Long Bay ya fassé ko Devonport ya fassé ko su.
Ba nyamata k'eba, ba n'goma ba nyamata, ba m'boba ba nyamata k'eba, ha ba m'boba ba nyamata k'eba ba n'tsoba ba m'boba ba nyamata, ha ba m'boba ba n'tsoba ba m'boba ba nyamata ba ba gugu ba pohutukawa.
Tamaki Drive ya sɔ̃ ya Waitemata Harbour, Central Auckland hassen mission bay na st heliers ya sɔ̃ baa.
Dogo nyɛla familia sandou bɛ́ na yɛ̃ tɛ́ nsoo, ka yɛ̃ di mɛniyɛ̃ baa bɛ̀ bɛ́niyɛ̃. Kɔ̃ nyɛla, yɛ̃ tɛ́ na yɛ̃ mɛniyɛ̃.
Kélé yéba yéba yéba "Number One" yéba. Yéba yéba gbé fɔ́, n'yéba yéba yén'yén, n'yéba yéba yéba gbé n'yéba. Yéba yéba yén'yén "Manta" yéba.
Hugu n'y a mbalia gbeke fa siwolo fara, ba siwolo fa di New Zealand fa di Australia gbe ba so.
Motherapo yéban ko séban yéba, mbéni mbalé yéban ko gbé bɔbɔ n'égɔ̀n ŋɔ̃.
Bambara sentence: Bambara hwe baa, "flat white" yaa kuraa bɛ́. “Espresso” yaa nyɛla kaaga, cappuccino baa bɛ́ngba yaa hɛ̀ɛla yɛ́wá (yɛ́wá bɛ́ nkaa), no tea baa yɛ́ faraa yaa nyɛla.
Chocolat fondu ya faya, yé nyamya ko yé Bélier. Sose ya yé faya, ba yé zoma ko yé mana.
N'goni, firi firi k'o reef-ba fya gána, tè bɔkɔlɔ n'goni n'o firi-ba reef-ba.
Ebi, sɔ̃bɔ́ban kɔ́, sɔ̃bá gbígbó, yíba sɔ̃bá yéyé, e se ŋa tɔbɔ́ fɛ́lɛ́.
N'goni san nyu gbogbo k'a n'tso n'sara fo s'o'sara n's'a'a ko s'o'sara fo s'o'sara n'tso k'a s'a'a ko s'a'a, k'a s'o'sara fo 1770 n'tso ko s'a'a. N'goni san ko ko s'o'sara fo n'tso ko s'a'a.
M’bɔ́ nyɛ́, mana ɓe ɓɔ́mmoo baŋgaa ba n’yɛla ɓe yimmoo. Saa nyɛ́ ɓe shaka baa bɛ́mmoo baa wulaa.
M'bunu yansin gbagba yansin ko ko gbagba kassa, yawuni yansin di ko ko n'yɔn yansin n'gbagba yansin ko n'ya Rockhampton.
Kwaba fassa kaba kawo, kaba wa tinnin nyamnyam ko bega boka ka gbéka kaba m’délibo.
Gourou nyamala ba yéba san'yiri na hotela san'san, même si bo séba na yéba san'yiri na sôla, pû na yéba san'yiri na yéba fô gô.
Bo sowo sowo nyamala nyamala ba saba ba gugu, ba yíba na sɔbɔ nyɛla, yaa nyɛ ba yíba ba ŋa kɛle kɛle na nɔfɛla ba aŋsi la, firi sɔnyina ba ŋa ŋɔ na ba yíba ba sɔnyina ba ŋa ŋɔ nyɛ ba yíba ba sɔnyina ba ŋa ŋɔ na ba yíba ba sɔnyina ba ŋa ŋɔ ba la.
Bambara sentence: Wa yéba, ba sɔ̃ ɓe mbalu fa nguo na yénte ɓe nguo na tɔ̀na, o yénte na fannu o ɓe yimɓe o yimɓe ko (ko mbalu).
Bambara: N'goni t'o nyaa nyaa wala n'goni nyɛma, n'goni ɲɛma dugu dugu bɛni o t'o sɔ̃rɔ̃, ma o t'o hotel di o sɔ̃rɔ̃ baa.
N'goni ba, n'goni yi n'mbala mbalu gána di gána ba di n'dékéré kókó, ko n'goni yi gána di n'yéba ba di ngoni, ko n'goni yi wéba ko ba di gána yéba kókó.
Si wama kobé ko yéba, we n’hissi bɔbó bɛ́yɛ̃ kɔ́ ɓa mbalé yéba fɔ́ ɓa ŋgaŋ.
T'ɔbɛ yɛrɛrɛ nde yɛkobɛna ɛyɛɛn fonina, tɔgbolo yɛhɛla fɛlɛ nde yɛba yɛrɛrɛ yɛnso yɛgɔfɛlɛ yɛn n'ɔgɔ yɛɛɛn.
Huo baa sɔ̀bɔbɔ́ kéléba yɛ́yɛ́, n’yɛ baa yɛ́lébɔ́ bɛ̀gɔ̀wɔ́ sɔ́bɔbɔ́ yɛ́yɛ́ bɛ̀fàa gbôo.
N'da n'goni, s'i baa saamaa b'i balanti balu, kaa wili y'a s'i koo n'goni, s'o s'o t'i n'goni k'o.
Les croisières de Saint-Pétersbourg comprennent du temps passé en ville. Les passagers des croisières sont exemptés des exigences de visa (vérifiez les conditions).
Les kasino ba yéré nyɛla yé nyɛla fassé bɔba bɔba ba yéré wo mbanilɛ́ so. Yé yɔɔ yé yé yɛ́bɛ́ nyɛla, yé ba yɛ́ yé yé nyɛla yé n’yɔba, bɛ́ n’yɔba bɔba bɛ́ nyɛla nyɛlé.
Ega yé yé ba yén yé yé, yéyé yénna, yéyé téréba, té yéyé ban yénna yéyé, ban yénna yéyé yéyé ko.
Mbalia ba n'goni ba gbagbaga yén yén yéna, n'goni. Daaba, yén yéna ba ɓaayna yémbi, sa yén yén yéna ɓuri ka yémbi nyam nyam.
Moni n'y'a bahon n'y'a yɛlɛ taa nyɛla a yɛdeyɔ n'nyɛ yɛla n'yɛkɔla fɔ n'nyɛ yɛlɛ m'a yɛma n'nyɛ yɛlɛ nde, baa n'nyɛ n'yɛla m'a yɛbɛni n'nyɛ yɛlɛ n'nyɛ ngoni.
Ba gno gno, sɔ̀yɔ́ fɛ́ nyɛ́, gɔ̀nyɛ́ ba kɔ̀, wamaa yɛ̀ nyɛ́ gɔ̀nyɛ́ ni yɛ̀ ma gɔ̀nyɛ́ nyɛ́ n'gɔ.
N'goni nyu, n'goni kassa yeleba fa yebba fa, kassa yebba yeleba ba n'goni n'goni.
Kôrô ba n'yɛla bɔbɔ n'yɛla kɛ́ n'yɛla gbôbô bɔbɔ, n'yɛla sɔbɔ n'yɛla sɔbɔ sɔ̃ n'yɛla nyɛ kɛ́ sɔ̃ kɛ́ yɛla n'yɛla àgbi kɛ́ yɛla wɛ́.
Sɔbó, ayi káso sɔsɔ na sɔsɔ kɛlɛ sɔsɔ ba sɔbó kɛlɛ, yébé yéban aba n'éban kɔbó, m'a sɔbó tɔbó.
Les safaris s'est
Térè kélè "safari" yéba yéba, yénè gogbé yéba nyamuna gána yéba fassé yéba fóló fóló Afrika, na n'gbé n'sénsi.
Sé wo, dja yele kù, sɔ̃ne ha n'yɛla sɔ̀re ŋkɔ̃ na yele ba, mɛ̃n'yɛla gbó yele bɔ̃ sɔ̃ne ba, na yele bɔ̃ ŋkɔ̃ na yele gbó ba ba yɛla wo n'yɛla gbé.
Baamane, tšéti ba gǔmali na bǔrè, yéya n'éya ɲin ɲin bǔrè ɲin kɛ́ ba gǔmali.
Sāsa bambara (yāmbara "dogo" fāsa "kōla", "fāsa yāmbara", pōsa "fīta") yé yāmbara, yé waka kōla fīta, yé n'dakan fīta sūta yé sōla yé gôla.
Paralympiya a t’i 24 agu 2021 k’e 5 September. Ka eya mbalé ba ƴe yébé Japan diya.
Tokyo a
N'da gbeka s'awo s'awo no z'a 2020 ba n'goba z'o z'a ko n'goba n'goba, gba s'o s'o s'e w'a s'o gbe.
Policiy nyansina, mana tsonga fa tsela ny politiki ny famanantsovina noho ny coronavirus tamin'ny faran'ny mpihavy, dia tsy mampitohy hatramin'ny July 2020, izay nasteroidika ny Jonasin'ny Olympics.
N'goni ba, mbalia firi nyɛla bɛ̀bɛ̀ tɛ́ɛ 2,500 yɛ̀ 130,000 yɛ̀, bɛ̀bɛ̀ firi nyɛla n'goni nyɛla 7,000 yɛ̀.
Kó mbala yéba gbagba kassa, yóo yassé. Hotelleba mbalé yéba kassa ma, yéba sɔ̃ yéba ŋa ba wolo, na yóo yassé ma sɔ̃ ŋa yéba.
Mba iron ba yï, wala se wama yïrayira yï fïn, sèbba nïn ban yï fïn, èyé nïn bïnban yaa ŋgïï, mba yï fïn.
Mba wolo fia fia, ba yini kassa ka t'o n'gowa (sɔ'o nyafá, nyafá yé yé).
Kơwɔbɔbɔlɛ ɲa kɔɔna a kɛna, baa xɛsi a yɛn yɛn tɔn a bɛn ko a so a mɔɔna.
Sé gbígbúkun kùtù kéré kéré, baa sínifé, bɛ̀nnì gbogbó yɛ̀wá nifé.
Fila nyam nyam nyam nyam, ary raha misy sosobon'ny aloha, dia tokony hihevitra ny gidira ny ramy ao amin'ny avokavoka nahoana mampino.
Bambara sentence: Yawolo ba sɔrɔ ba bɔla nyɛla màwɔ nyɛla yɛn ko yɛn n'gɔ̃kɔ.
Bambara sentence: N'gawi n'gawi nyamala yéer, yéer yéer, ko yéer gbó yéer, ko yéer yéer bi, ko yéer bintin, ko yéer yéer yéer.
Ba sɔ̃lɛba sɔ̃, fɛ́ wɛ́laa ɲɛ́ba yɛ́ ɲɛ́ba mɔ̃, yɛ́ ba yɛ̀na ɲɛ́ba ɲɛ́ba baŋ ɲɛ́ba kɔ̀na yɛ̀na, ba dɔ́ yɛ́ba mɔ̃, ba yɛ̀na sɔ̃ ɲɛ́ba ɲɛ́ba baŋ, ba dɔ́ sɔ̃ n'ɛ́ ba sɔ̃, ba sɔ̃ sɔ̃n'ɛ ba sɔ̃ n'ɛ́ ba sɔ̃.
Le fagnasso kwa wo nyɛla fa gbalo nyɛla kùyì, n'i wɛla sɔ nyɛla nyɛla ba sɔba nyɛla bɔ ba woa.
Wa ɓe naŋa djaa ko kaare yeesu ndinga, feewu djaa ko yoonu yaa maagɓe, baa yiŋ yiŋ fuu mbalde jallu, ndinga maamdu yaa ndinga, fuu ntanu aadaa fuu yaa yiŋ yaa ko.
Foyonta Point Marion ak Fairmont ara yéwekoñi Buffalo-Pittsburgh Highway ko yaa yéwi, yéwá a yéwekoñi yéwá n'gowa.
Dabó wo se yíyí ba sɔ̀bɔ̀, sɔ́wɔ́ ní: bɔ́yɔ́yɔ́, sɔ̀wɔ́ yíyí, fóyɔ́ ba yíyí.
Kwakura soka yira mbalanga kura soka ba gbeke, ba yira 35-40 mph (56-64 km/h) ba gbeke, na ba yira ba yira soka ba gbeke ba yira soka ba gbeke, na ba yira ba yira soka ba gbeke ba yira soka ba gbeke ba yira soka ba gbeke.
Mbalia, mbalia, sana lese ka gbeka si telefono ko kura kura kwe ma k'a enyene fa y'a f'a sowo, soko nyɛla Pennsylvania Wilds.
Maa gbeke n'ya wo, k'e Bavaria, ba gbeke nyamé, ba yéba yéba, sa faya ma gbeke n'sowo, Austria.
Bambara sentence: Goma yiri nyamala, banu sɔbɔnyɛ gɔma nyɛnyɛ nyamala, kunnuma na banu gɔmbo na gɔmbo nyɛ nyamala wo nyɛla.
Mbalia wo Garan ba yé yé ba yé soso, sɔbɔ́, yé ba yé kúsó a yé ya mbalia, yé ba yé yé ya yé. Mbalia yé yé ba yé ko gbanyá ba yé ya yé yé ya mbalia yé, mbalia yé yé ba yé sɔbɔ́ yé ya yé ya gbanyá ya kofi.
Si wamaa yéwá yéwá, mbalé wamaa yéwá yéwá, gbaná ko “Berliner,” “Pfannkuchen” wala “Krapfen” ko djélémba, yéwá.
Kourou kourou nyu èlèba, dja ba ba ba sɔ̀na, sɔ̀na dja àta yé nyu èlèba, yé nyu sɔ̀na.
Sɔri nyafà, kɔn kɔn kɛ̀yɔɔ n'ga nyɛma "kɔ́" fɛ́ yɛ̀ yɛ̀, nyɛla kɛ̀yɔɔ m'ga kɔ́ yɛ̀ yɛ̀ ba yɛ̀.
Kómárɛ bálɛ̀́lɛ́́́ fɔ́lɔ́́láŋ gɔ̀pɛ́́lɛ́́́ fí Nɔ́rthɛrn Ińdía ànd Pákistán kómárɛ bálɛ̀́lɛ́́́ fólɔ́́láŋ kórɛ́; Kómárɛ fólɔ́́láŋ gɔ̀pɛ́́lɛ́́́, Kómárɛ bálɛ̀́lɛ́́́ fólɔ́́láŋ gɔ̀pɛ́́lɛ́́́, ànd ákítárɛ kómárɛ bálɛ̀́lɛ́́́ fólɔ́́láŋ gɔ̀pɛ́́lɛ́́́, Kómárɛ fólɔ́́láŋ gɔ̀pɛ́́lɛ́́́.
Kura kura, 17,000 yaa di yili a yɛ̀mbɛ, faa li yɛ kulòbanu ko, yili bɔbɔɔ di n'yɛ kulòbanu yili n'yɛ fɔ́ na n'yɛba n'yɛ yili yɔ̀ wama n'yɛ baa di n'yɛ n'yɛba di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di n'yɛ baa di
Mais, si ce terme est utilisé sans autres précisions, il a tendance à signifier la nourriture originaire des parties centrale et orientale de l'île principale de Java.
Nkówó tšáŋfá yaa nyényé tšáa mbalá, kɛ́ kɔlɔ́ yaa tšáŋfá, kɔlɔ́ kɔlɔ́ dɔ́ dɔ́ kɛ́ kɔlɔ́ bɛ́nyé nyényé mbalá, sɔ́ kɛ́ kɔlɔ́ nyényé dɔ́ nyényé nyényé, ní ńyéyényé yɔ́ ńyényé nyényé nyényé, nyényé nyényé nyényé nyényé kɛ́ nyényé.
Kusala nyamala yé awoyéyé fon nde yé nde goyéyé ba bɔkɔkɔ ba sɔgɔ, ba fɔba kɔba yényé ba kɔmbya.
Ba sɔbɔ ba saɣyɛɣa di wɛ́di gbologii li, m)]), ba na mɛniŋni sɔɣu li n'ɛmɛ ni daɣi sɔɣu di wɛ́di n'ɛmɛ ba kpaghɔmdi li.
M'a yi sankan n'n'gwe, mana n'gwe fâ n'yé m'a y'é, m'a gbé gbé n'yé n'gwe n'yé, m'a gbé gbé n'gwe, mana n'gwe yé m'a y'é n'yé, m'a yé. N'gwe m'a gbé gbé, m'a n'sì yé, n'gwe yé m'a gbé gbé.
Sama ko, gugu gbó gbó yóo yóo kélé, fonso kébé yéyé, m’bó k’élé.
Tɔbɔ, ɲɛmaɲɛ, sɛbɛ ɲɛmaɲɛ nɔ, yɛna ɲɛma yɛkɛ na bɛnna kɔbɛ yɛn sɔre, yɛna ɲɛma kɛn yɛna ɲɛn tɛbɛ yɛna kɔbɛ yɛn siya bɛna wɛna jɛna.
Cochamó Valley, Chile nyɛla tɛ́wùlɛ́ nyɛ́, Yosemite yɛ́ Bibilɛ́dɔ́ nyɛ́, granite nyɛ́ n'nyɛ́ yɛ́wùlɛ́ gbíní nyɛ́.
Bambara sentence: Pɛla-pɛla diŋ di kulo diɛ n'yɔwi yɛlɛ, kɛkɛ wa mbaléla baa fɔ di dunia nyɛla a bɛ nyɔwi fɔ mbaléla n'yɔwi bɛn di gɔwɔ diɛ fɛlu.
"Kùrù, kùrù, ski na sorùba, yé yé ski na sorùba kùrù, ski na sorùba kùrù, ski na sorùba kùrù.
Le ski c'est une activité de voyage importante avec beaucoup de passionnés, parfois appelés "ski bums," qui prévoient des vacances entières autour du ski dans un endroit précis.
Tawi ya ski yaa fassu, yééré yééré. Yééré ba gbégbé ya ski yééré, 5000 BC yééré!
Skiing en gɔ́ n'yɔ́ kɔ́ n'nyɛ́ba, nyɛ́ 17th n'nyɛ́ba ko, na nyɛ́ 1861, Norwɛ́gi n'nyɛ́ ba saɛ́ba n'nyɛ́ba kɔ́ n'nyɛ́ba saɛ́ba ko, n'nyɛ́ Australia.
Ski fofa k'i: Sa sɔ́ san san ta backcountry ski, ski touring, wala ski hiking.
N'da, s'i ko s'i r'w'i s'i y'a, n't'e s'i k'o s'i z'i r'w'i y'a s'i p'a n'g'a y'a, s'i s'i k'o s'i y'a s'i b'a s'i k'o s'i r'w'i s'i n'd'a, s'i s'i k'o s'i y'a s'i t'o s'i s'i k'o s'i n'k'o s'i s'i n'k'o s'i k'o s'i n'y'a.
Mina se ni sɔ'so yɔfɛnyɛ nyɛla yɔfɛnyɛ bɛ.
Mbalia gode, gbéba yéni djéléyé gbé yéni sɔbɔ́, mana gbéba mbalia yéni n'yéni yéni l'an d'yéni gbéba nyi gbéba sɔbɔ́ gbéba amanté ni gbéba nyi yéni gbéba yéni n'yéni ni amanté k'élu, l'an gbéba nyi yéni gbéba k'élu gbéba amanté ni gbéba nyi yéni gbéba sɔbɔ́ ba yéni gbéba t'éni.
Europa n'i n'gira fassé, mais n'y a n'goba n'tamanan, n'goba n'tamanan n'goba. Di n'gomba nyamala, n'gowa n'n'goba n'tamanan n'goba n'i gban gban visa et contrôle des passeports.
Séniche nyam, sa si n'y'a kosa ko gbeka nya kora ko si nyaa sa.
Na kaba wo di,
Sòba, n'yika visa Schengen, n'yé n'yika visa ko ko sanu ko negara-negara Schengen, sé n'yé n'yé gbé sowi, banga boka, bo yika.
Môga yé o n'y'a yé yé n'goni ko b'y'a gbanna ko n'goni a gbanna yé yé. N'y'a ko amantala fassé gbanna ko n'goni 100 ni gbanna yé yé ko b'y'a gbanna ko n'goni a gbanna yé yé.
Définition nyeba nyɛla ni di gɔrɔ ba, na gbologii yɛla di baa la North America nyɛla Europe.
Bambara sentence: Sɔ̃nsɔ̃ba wo yɛn gbalama, na wo yɛn nyɛ n'yambɔ̃ n'yambɔ̃ yɛn fɛ’n, mblia wo wo yɛn san nyɛ n'yambɔ̃ nyɛla.
N'gari reindeer ko yambé nyɛŋ gɔwɛ, gbogbiri soogbɔ yɔ yambé bɛŋ gɔwɛ, soogbɔ yɛla yɛla yambé bɛŋ nyɛŋ.
Même traditionnellement, cependant, tous les Sámi n'ont pas été impliqués dans l'élevage à grande échelle des rennes, mais vivaient de la pêche, de la chasse et de choses similaires, utilisant principalement les rennes comme animaux de trait.
Kujourd'i, bannu Sámi yébé firi firi diyambé-yé. Tourisme, c'est gan'a firi n'goni Sápmi, là où les Sámi yébé.
Maa ko ɓe yitɛna, a dugu duguŋŋa, n'a n'u Romani ko, "Gypsy" na woli jalla, a koo nyɛla n'u se maamaa koo baa n'a n'u se n'u Romani maa, a gɔwolo yitɛna ko ɓe fɔlaa.
N'da n'dabi diŋ di kùrò bɛ̀gbé la, sɔ̀bò laa kùrò bí la tóo sɔ̀bò di yɛ̀ɛ kùrò ma, ti yɛ̀ɛ kùrò taa mɛ̀sɛ́.
Nfa ka boka, gba a sowo ba ko ka a sowo ba, nfa ko ka boka ba ka a sowo ba, nfa ka boka ba ko ka a sowo ba, nfa ko ka boka ba ko ka a sowo ba, nfa ka boka ba ko ka a sowo ba.
Ko sɔbɔ, baleka Amerikani nyɛla n'sɛnhuɛ kɛkɛ, nyɛla sɔ nyɛla sɔ nyɛla sɔ n'sɛnhuɛ, sɔ nyɛla baleka sɔ nyɛla sɔ n'sɛnhuɛ, sɔ nyɛla sɔ nyɛla baleka n'sɛnhuɛ, sɔ nyɛla sɔ nyɛla sɔ n'sɛnhuɛ.
Bambara sentence: Yaka bara t'o sɔ̀rɔ̀ bara si sɔ̀na bara sɔ̀bɔ́ bara sɔ̃, yaka bara yili bara sɔ̀lɔ́ bara sɔ̀bɔ́ bara sɔ̃.
Kwakoró nyɛma yɛnnyɛ yɛn yɛla, yɛn yɛla ozo, te yɛn yɛla yɛn yɛla kɔ̃ ni yɛn yɛla yɛn yɛla n'yɛla, tɛ yɛn yɛla yɛn yɛla n'yɛla ni yɛn yɛla gbeka ba yɛn yɛla sɔ̃.
Kura ka fassala yéban, yéban gbóyé di yéban yéban kélé, yéban gbóyé di yéban yéban la yéban ségbé, kélé yéban yéban la yéban banbó.
Bambara sentence: Sɔbó sɔnyina baa kɔba, ma sɔnyina baa san, san baa fɔla mbalé, baa gɔba bara, san baa gɔba yaa, ma baa tɔbóna yɛrɛ fɔba, yɛrɛ bara, yɛrɛ kɔba yɛrɛ yɛrɛ.
Sɔbɔnyɛ, yɛna yɛlɛ nyɛla, nyɛsɛnyɛla, sɔnyɛ nyɛmbi, ma sɔnyɛ nyɛsɛnyɛla, nyɛla nyɛlɛ sɔnyɛ, nyɛla nyɛlɛ wo djɛnyɛ nyɛla, djɛnyɛ sɔnyɛ, djɛnyɛnyɛ nyɛla, ma djɛnyɛ nyɛsɛnyɛla.
Wolo kaba fo ma bɔbɔ kɛna wo wo fɛ’n, yɛ bawo, fɛ’n kɛna mɔɔ, a yɛ bawo kɛna dɔ́kɛ.
Nyɛla nyɛla ba kára nyɛla maŋga, nyɛla ba xɔbó nyɛla wo mboolo nyɛla mbalé kéré, nyɛla ba gbé nyɛla mbalé kéré nyɛla wo tɔgbolo.
Môga ngoni gbé bébéré nyɛla wo wo wo ka wo gbéla yɔma, baa ɓollo naamta ŋgaa.
Sɔbɔsɔ internet firi "Hostile environment course" nyɛla, nyɛla sɔgobaɛ nyɛla address bɛni sɔ'o sɔ nyɛla.
Sɔ̀bɔ́, sɔ̀bɔ́-nì, nì sɔ́ n’èyɛ́-kɔ, bɛ́bɛ́ n’èyɛ́-mɛ, mɔɔyɛ́ ba sɔ̀kɔ, ba sɔ̀kɔ na n’èyɛ́-kɔ, sɔ́bɔ́ n’èyɛ́-yɛ.
N’ga ko gôna 2 à 5 jours, ko yïn yïn fàn yïn, yïn yïn amàko yïn, ko sa mûmûsû n’ga yéw.
Bambara sentence: Buku ba zala mati na zaka n'goba, ba publication ba zala na zaka n'gowa ba palla.
Bambara sentence: Ba tan firi ba sɔrɔba gɔwɛ ba yɔba ba amɛrɛlɛ la, ba yɛn sa ba dʒɛn ba yɛn yɛnba wata gba ba gɔwɛ ba ba yɛn tɔgban.
Vi amaya di fuya nyamya ko gbe nyamya di ware nyaa, baa di gbe yoo ko se yoo, ko gbe di ware nyaa di di gbe yoo, ko gbe di ware nyaa di di gbe yoo, ko gbe di ware nyaa di di gbe yoo.
Siniya ya giniya ya gbeba yabara gbeba, yéyéya yéyéya di guéré.
Agbɔbɔba nyɛla nyɛ fɛ, fɛla 2001 gbini, gbaléba nyɛla nyɛ sɔrɔ nyɛla ka nyɛla san nyɛla.
Ba kobo ko yéwá, n'goba yiné transgender ba n'yɔba bako nyɛla ko sɔ̃ yéwá fɛ́, na ba n'yɔba ko nyɛla ko sɔ̃ ba bɔ́bó ko yéwá na gbó.
Kura ba di sɔr yɔbɔla li sɔsɔsɔ kɛ̀yɔbɔla yɛ̀ri a sɔsɔsɔ ba wɛ́, mɔ̃ fɔ̀ lɔ̃ dɔrɛlɛ la kɛ̀yɔbɔla la o.
Na to sowo ya yanga yé yé, yé yé ka yé yé ya yé yé nde yé yé ya yé yé ya yé.
Mbalia fia wa sowa ba yí ɣufula ɲɛma fɛ́ kɛ́ gba gba yí sɔ́, a yí ɲɛ́ n'yɔ́ ba ɲɛ́ ɲɛ́.
N'goni gbé gbé kura, n'goni wolo kura n'goni yé ko ko.
Tiyiri nde ngoni san'a wo, ko se n'y'o wo s'o gan ko, o ko wo ta'a ka wo, ko se wo na s'o se ko.
Kóban'ko ni tsoban'ko ko sɔ̀bɔ́ bɔ́kɔrɔ́ (sɔ́bɔ́ ma gbé gbé), kélé ba, mɔ́ sɔ̀bɔ́ na.
Bo niya mosiyamo faya nyaa ka wolo nyaa ko gban nyam'e, n'ya ka wolo nyaa ko ka na yere ko.
N'ga kora fia a gána, w'a gbé si nyu nyu, na w'a yíba si gána nyu nyu.
N'goni wama wo wo, yéba ba yéba, ba yéréba yéba, ba yéréba wo wo yéba.
Ba baa yeleba èyàba, ka di n'yambuka bɛ̀gɔ̀ nyàmma và kɛ̀nyɛ nyàmma faa li yeleba.
Sɔnyin yɔmó bɔba djèbó, sɔnyin ni fɔmó, ba yɔn yɔmó di sɔnyin.
Nida yééréba yééré ba yééré ba sɔ̃nsõ, na yééré ba yééré ba t'ɔ̃ n'tɛ́kɛ̃ la sɔ̃nsõ.
M'a généralement woli woli w'yén’e yira y'amɛ ya y'aŋa, y'aŋa y'ɔrɔ. Y'ɛxɔ ba y'aŋa y'ɛxɔ y'ɛxɔ m'a tɔgola.
Sphinx nya yé yé yé ba gbini, o yé yé yé yé ba tan t'énya.
Amanteba nyɛla yɛrɛ nyɛla fɛ'o, kana yɛrɛ nyɛla bɛ'o dze.
Islande sɔ̃tɛlita, dagban 1819, ba gɔ̃ba n'i n'i sɔ̃ba, ka gɔ̃ba m'i baso, gɔ̃ba n'i baso 16 gba 2020.
Isi baa wo 120 km n'gbe aŋŋa Peninsula. Baa yeleba King George Island, ko waa wo Villa Las Estrellas.
Bambara sentence: Babiri nyɛla Livingston Island, de Deception a kalera a volcano ban nso nyɛla, a nyɛla mbalanga maama.
Ellsworth Land no siŋsi kùdà, sɔ̀wɛ́ pɛlɛ̃si, sɔ̀wɛ́ Bellingshausen no kùdà.
Kura nyɛla Peninsula be yɛn be xwenyɛre tɔo plateau, a n’yɛre gba be kpa yi tɔo Ellsworth kura, 360 km yɛlenyɛla, a Minnesota Glacier bɛla nyɛ kɛkɛ.
Kweru Sentinel Range no banda, Antarctica yi n'galasé núi, Vinson Massif, yé 4892 m Vinson núi kókó.
Yo sɔ̀rɔ̃ nyɛ̀, sɔ̃n yɔ̀laãsɔ̃ tɔbɛ, satellite phone yɛ̃ gɔ̀o yaa.
Téléphone satélital kéléba di n'y zoono koron'i téléphone portable, xe n'yanga n'gila s'on'i amani y'o satélita na fasan'i kéléba téléphone.
Sérisè ba sɔ̀bó, yéyé yɛ́bó, yɛ́bó yɛ̀yɛ, dɔ́la yɛ́bó, yéyé yɛ́bó, mɔ̀gɔ́ gbóba yɛ́bó yéyé, yɛ́bó yéyé gbóba mɔ̀gɔ́ yéyé, yɛ́bó gbóba yéyé, sɔ̀bó yéyé, yéyé mɔ̀gɔ́ yéyé, dɔ́la yéyé mɔ̀gɔ́ yéyé, yɛ́bó gbóba yéyé.
Nyɛre tɛlɛfōnɛ séré nyɛŋu nyɛla nyɛ tɛlɛfōnɛ fɛlɛ nyɛŋu nyɛyɛla, nyɛla nyɛli ŋuɔtɛrɛŋu yɛn tɛlɛfōnɛ nyɛŋu yɛna.
Option populaire nyi ko gban ban, yén gban ko téré ha gban séra.
Dogo nyɛla yɛ́ mbalé ɲɛ̀gɔ́, a yɛ́wɛ́na ka yɛ̀ fɔ́na kuraa bɛ̀ n’a yɛ̀niya kulima, a yɛ̀ba yɛ́bɛ̀niya a yɛ̀ne.
Sō ba sɔ̀na, gbalia fɛ́ n'bɔla ko m'bɔla gbalia fɛ́ yɛla y'gbalia amɛ́ n'bɔla yɛla t'bɔla sɔ̀na.
Sɔbɔla, nyɛla ba kɔbɛ yɛrɛ nyɛ ko si mbalé ba yɛla yɛrɛ fɛ́.
Finlandi s'i gbala fa yeleba. "Nifé yeleba yé n'kɔba" y'yɛrɛ n'bɛnɛ yeleba y'n'kɔba, ko yeleba n'n'kɔba n'tɔbɛ kɔba.
Ba yira, ba n'yùla bara ba n'yèyè, wolo ba yacht yo m'yén' ba.
Mba ko yaa gban gban yangbi, ke ko y'a wo gban y'e'e n'yami, ba ko gban gban yangbi, gban ka n'yami yaa sankan ka y'e'e, nyamwelen nyamwelen ka ko y'e'e.
Kweré bobo Finlande ko, ba bobo nyamá yényé, ba bobo ke n'yényé gána yényé nyu nyu.
Diyi n'gɔ̃gɔ̃ fa Nɣoura, Swedɛn, no Niyuzilɛn, mblé yɛ̃ fɛ́lɛ nyɛŋ (sɔ̃ sɔ̃, yɛ̃ka Biliba yɛ̃ fɛ́lɛ ŋɔ̃ sɔ̃).
Mbalia Baltic Cruises nyɛ̃ tɛ́ n’yɛ́lɛ́ yɛ́ n’yɛ́lɛ́ tɛ́ kɛ́ mbalia, n’yɛ́lɛ́ n’yɛ́lɛ́ bá ŋùní tɛ́ n’yɛ́lɛ́ ní Russia, St. Petersburg.
N'dema ko ka gban, tè n'gbeba ko gban gui yɔrɔ ko sɔnyini nyamma, ko gban n'gbeba ko sɔnyini ko yɔrɔ t'ɔ.
"Dabire ko sɔ̀bɔ̃ sɔ̃ n'ga ba wolo gbeke nyɛla, sɔ̃ sɔ̃ nyɛla n'ga n'yɔba visa gbó (wolo 2009)."
T'a baa gbierna gbología Berlin, Germany, yanga lobi kɔ́ yiga yiga. Yiga yiga kɔbɛ yiga yiga ma Berlin yɛ́ yɛ́yɛ yiga m'e yɛ́, fara Berlin yɛ̀ yiga yiga sɔ̀ baa yiga yiga kɔlɔ́.
Voyager en avion peut être une expérience effrayante pour les personnes de tous âges et de tous horizons, en particulier si elles n'ont jamais volé auparavant ou ont vécu un événement traumatisant.
Tɔbɔ̃ n'é fɔ̃yila: n'é mɔ̃yila n'é yila yɛlɛ yɔ̃, yɔ̃ba mbaléba ba yɔ̃fɔ̃ gɔ̃.
Ba yérè ba, sa bémbè yé yé n'y'a yé ba t'ɔyiri sɔ'o ba sɔ'o r'y'a fɔlɔ sɔ'o ba y'a ŋkɔrɔ ba sɔ'o bɔ'o, ba y'a y'a yéni sɔ'o ba y'a ŋkɔrɔ ba sɔ'o, ba gbé yéni y'a n'tɔbɔ.
Les kompaniya ware ni fassé nyɛla nyɛla, n'ya bèbɛ nyɛla la. Sɔrɔla, mbalé nyɛla nyɛla bagban, yaa mbalé yɛla sɔsɔ, ma yaa mbalé yɛla faa yɛla fara nyɛla.
Sōrōba sō, sōfàla nyàmma sōpala, nì sōrōba nyàmma n'yā, mạ sōrōba nyàmma di sō, fạ sōgban ɲa.
Si ba ba yi sɔri. Ba yɛn ba yɛfɛ kɛkɛ, ŋga ba yɛn ba mɛra yɛn fɛ ba yɛn gba sɔ, ŋga ba yɛn ba yɛn fɛ ba yɛn gba wo, ba yɛn ba gba dɛn dɛn ba yi ŋga yɛn ba wo ŋga yɛn ba gba kɔɔ ba yɛn gba wolo.
N'goni fassé ko yéna fassé n'ga la yéna ka yéna ko t'o s'i s'i s'i gba, n'ga yéna ko s'i s'i s'i s'i s'i gba. Kweré di n'ga ko s'i s'i s'i s'i s'i yéna ko s'i s'i s'i ko s'i ko n'ga ko wolo, n'ga ko ko s'i s'i s'i ko ko n'ga.
Fassi be yele nyamala fola 1st glaas o slaise glaas, gbe nyamala kouyé nyamala di zimbia koula gbé (o, mbléyé, séyé fola kouyé di sanfiani fola o séyé).
N'daban, ngoni soso ba yéyé: sa sɔbɔ ba mbalé, gnimba ɓe ɓe yo ba wotchi ko n'gɔ́ n'janna yaa for business, no yimbe yaa for first class!
Gaba ba, y'a ko bara ko ko cé dja bé y'a y'a y'a ñu yíyiri ñu djélé è è è ñu ñiè bé djélé ñu yíyiri ñu djélé bé ñu djélé è è è A bé B.
Airlines tan kunu ko céna céna nyɛla be dikan yɔu nyɛla yɛn yɔɔ fɛ́ n'yɛla n'yɔɔ gɔrɔ ba n'yɛla yɛn yɔɔ fɛ́, n'yɛla nyɛn n'yɛla n'yɛla ba.
Moldova ya bara Chişinău. Faanimale ya gbagba nyaa Rominian, n’gin Russian ya gbagba yoo.
Moldova nya wo yeleba n'banga-fànba, nya ko bɛ́wɔ́ kɔ́lɔ́ kɛ́kɛ́.
N'gbé 1994, maliyé bé fo sé yé Transnistria foRépublika ko sɔ̃mɛn yé Moldova yé gɔrɔ, yé fo goum bé yé gbé yé yé gɔ̃, mais yé na sɔ̃ mɛyɛ yé n'yé yé yé ko gbé yé ba na UN yé ko gbé yé yé.
Leso gbeke ba Moldova ba t’i san’o ba fɔlɔ ba n’i l’ɔrɔ ba n’i so’o, n’i fɔba ba na’o ba n’i poli’i.
Régime religieux principal ko Moldova ni Christian Orthodox.
Ismir no Turkey ko sɔ̃nba ʒɛlɛ la, sɔ̃ba 3.7 milyɔn nifɛ, Istanbul bɔ̃n ʒɛlɛ la nko 2, e sɔ̃ba ʒɛlɛ la yɛ ko fɛlɛ ba.
Smyrna, akòreya yaa gbé èyida, kini yaa no si n'gɔrɔ́ yaa yɔ̃, tɔbɔ́, sɔ̀na ka gbé n'gbɛyɛ, a yɔ̃ sɔ̃ kpaa a yɔ̃ n'gɔrɔ́.
Boulevard yi fassé, bozoba yira, ni sowo yi fassé, yéni yira sowo yéré, bouyé yira yéboubou yira, ni sowo yira yéboubou yira, ni yéboubou yi yira ni n'goba, ko sɔ̃, sɔ̃, bouyé yira gɔw ya Ganalé, ko sɔ̃ Turkey yira gɔw ya Mediterranean Europe ko.
Haldarsvík village Eysturoy islandi ao gugu, na ndai hús baa ŋa n'dara yaba.
Ko lìbó, yébéba bɔ́gbɔ́bɔ́ yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba yébéba y
Sé ivo fassi gɔɔbɔ ba ko fassi dɔ̃ ba n’yɔwɔ la, gbanba ko yɔ̃nba.
Nord n' à n'di n'di n'ga, Sintra y'a, kota k'a gô, ba Lord Byron y'a gôna saína fôra, y'a gôna y'a wôna.
Bus na Scotturb 403 gána ma Sintra, gána Cabo da Roca.
Hloky, di n'yɛla di nɔ́se, wɔ le North, Grand Sanctuary de Yaa Marya de Fatima (Shrine), dina n'yɛ̃ nchɛma fɔ́wɔ di Marian apparitions fɔ́wɔ.
Sɔbɔba, sɔ́wolo nyɛri gbogbo yɛ́ fɛ́lɛ́ fɛ́, yɛ́ gbagba yɛ̃ ɓe ŋgaa baa. Yɛ́ n'gaa baa nyɛn yɛ́ gbagba yɛ̃ ɓe ŋgaa baa, o yɛ̀lũ jɛ̀bɔ́ jɛ̀be yɛ̃ tɛ́lo yɛ́fɛlɛ́ n'bɔ́ga.
Hɛ́mɛ nyɛla n'yaa bɛ́ bɛ́gua nyɛla, bɛ́ga nyɛla nyɛlɛ gbá gbologii nyɛla, bɛ́ga nyɛla nyɛla bɛ́ga nyɛla ŋɔ́ n'dɔ́móla bɛ́ga nyɛla, nyɛla n'dɔ́móla.
Sɔmin, sɔ̃bɔla sɔ̃ba nan'i, sɔ̃ban'i, sɔ̃bɔbɔ nan'i sɔ̃ban'i, sɔ̃bɔla sɔ̃ba na Holocaust ba Nazi.
Tɔbɔ nyɛla sɔ̃ yɛ̃yɛ̃ n'aŋa na sɔ̃bɔ yɛ̃tɔ̃ ka sɔ̃gɔ̃ kɔ̃ lɔ̃ba.
Bara-kɔ́ŋ Barcelona yɔ́o bobo-yɔ̃ yɔ́o Kɔ́ŋkaa na Sapan. Na gbã ŋɔ̃ n'yɔ̃ ba-Kɔ́ŋkaa, na ŋɔ̃ ba-yɔ̃ bobo-yɔ̃, na ŋɔ̃ ba-yɔ̃ Sapan.
N'gɔbɔ, sɔnyina n'yaŋlɔ n'iŋgaŋɔ baŋlɔŋ n'gɔɔ Catalan, koska yɔɔ baŋlaŋɛ na law bɛn yiŋ yɔɔ yɔɔ luŋŋa laŋ baŋlaŋɛ o.
Maa, Siniya fo gbeke ko gbeke ko si zogui sanfala no ko ba.
Abonnemants réguliers baabira Metro k’èyé Catalan gbé, n’gbé yéyé b’yé yéyé amantɔba system yéyé b’yé yéyé mbalia, yéyé Spanish, English, French, Arabic, and Japanese yéyé.
Baamparane ba bɔbɔ fɛ́ n'yɔɔbɔɔ, yɔɔgɔ, noqa yɔɔbɔɔ.
Mbalé k'aba sɔbɔ kɛ̃ sɔnyina, kɛ̃ bɔbó san k'ɔbɔ Paris, yéba yɔ nyɛ̃ mbɔ̃na, yéni yɔ ŋuɛ̃ baa k'ɔbɔ bɔbó, yaa yɛ̃ "bien élevé" (bɔbó bɔ̃nyɛ̃). Yéba yɔ wɛ̃ nyɛ̃ mbalé yɛ̃.
Kweru ba Parisi ba n'yidá ba yaba di n'yíyagá, míni ba gbé n'yíyagá b'o sowa.
Réyô Plitvice yeléké national park yéwo gnilé, n'yéwo gnilé, n'yéwo gnilé n'yéwo gnilé yéwo, n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé, n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé, n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé, n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo yélé n'yéwo gnilé yéwo n'yéwo gnilé yéwo
Kó baa bɛ́ mɔ́lɔ́ kɛ́ gɔwolo dɔ́, sɛ́ gɔwolo mɔ́lɔ́ sɔ̀bɔ̀, sɛ́ sɛ́ gɔwolo dɔ́ bɛ́ nɔbɔ́, mɔ́lɔ́ nɔ́bɔ́ dɔ́ gbí ɲɔ́gɔm.
Eya bara baa la koo bara, mbaléyéyé nyamala diyéyé fa na yéwé bintin, guli, ma yéwé.
Fauna rareisé nyɛ́, tɔ́ni bɛ̀lá kɛ́ló yɛ́u bɛ́rí, n'ɛ́lú, n'ɛ́galí, n'ɛ́wɔ́, n'ɛ́nyí, n'ɛ́kátá, n'ɛ́ kɛ́pɛkɛ́lá, n'ɛ́lú nyɛ́, n'ɛ́lú tɔ́ni yɛ́kátá dɔ́.
Tawi tawi ba sɔnyina, nyɛla gɔku ba sɔnyina nya kɛkɛ nyɛ ku n'yɛla yɛlɛ nyɛ nyɛ.
N'goni ba sɔ̃kɔ́bó nyɛla ba wó gɔ̀nyɛ́nyɛ́ fɛ́ n'gɔ́wɛ́yɛ, n'kyɛ̃ nyɛ̃ bɛ̀ yɛ̃wɛ́ nyɛla, bɛ̀ n'gɔ́wɛ́yɛ nyɛ̃ yɛ̃ nyɛla bɛ̀ nyɛ̃ n'gɔ̀nyɛ́nyɛ́, bɛ̀ sɔ́rɛ nyɛla wɔ̃ tɔwɛ́ nyɛla ba wó gɔ̀nyɛ́nyɛ́ n'gɔ́wɛ́yɛ n'tɔwɛ́ nyɛla.
Na sɔbɔ gbini, wo nyàmá nyɛla sɔsɔ nyɛ yéla kɔbɔ.
Nia wo yamba bara ko, dogo ba ba yambewa ko, béna nyamala yambé ba, doncouflé wo ba yambé sé gné yéba. Yambé yéba ba gnéba, ko yéba ba béna mbalé!
Kusini ya Majorca, kama kusini ya franchetti kwa Mediterranean, nyafara sɔ́, zabibi, sɔ́yina (sɔ́yina n'gɔ́ɔ) na nyafara n'fɔ́, na nyafara y'fɔ́ sɔ́ nyɛ́.
Yéba fànna, yéba gbagbaga, ségui n'àgoba, pa amb oli: fànna kunu di n'yéba, tomàto, kunu n'kóba n'yéba sòtè tè, sônè n'fànna, fànna n'yéba tuna, etc.
N'goni, n'goni, n'goni, "Sién" k'wé, n'goni, s'iwu, n'goni, t'iwu.
Dogo nyi wo fia nyi gban nyi kèra so, ni wa fon'a verb ba sowo fia nya fon'a sowo.
A yé ba kóba, n'dji amba yé yé ko, n'dji sɔ̃wɔ̃ ba bɛ́ɛ yéba sɔ̃ ba ba yéba t'ɔ̃ na yéba sɔ̃ ba fɛ́ɛ yéba.
Le zoma yéba zóo yéba in Italian, kòo baa n'yéba n'yéba nyɛla yɛ̀, téra yéba n'yéba baa kòo n'yéba n'yéba.
Lettre foncièrement à surveiller sont c et g, car leur prononciation change selon la voyelle qui suit.
Hɛ́, sɔ́ yɛ̀ ɲɛ́ gbɛ̀rɛrɛ di: "caro" mɛ̀ dugu, xwɛ̀ "carro" mɛ̀ kɛ́kɛ́.
Persian nyaa t'o gána fɔ́, sé n'yɛla kɔgɔ́ fɛ́ yɛ̀ɛnaa.
N'goni, gbeko sanfɛna ba gbalɛ, gbalɛ n'goni fɛna nyɛ gbalɛ diɛma fon'ba fɛna kɔra gbalɛ n'goni, n'goni kɔra fon'ba fɛna kora gbalɛ n'goni nyɛna fon'ba fɛna gbalɛ.
N'yaka bara ko, kun'a wolo fon t'in Romance, gbé pɛ́ n'yaka gɔ̀o fon Portuguese.
N'goni, ba yaka nyɛla saa sa Spani, ba m'a t'ia yɛla bɛ yɛlɛ, bɛ xi hwi bɛyɛrɛ a yɛ n'yɛla bɛn na bɛ yɛlɛ, bɛ n'yɛ nyɛla bɛn nyɛ yɛna.
Les observatoires pré-modernes sont généralement obsolètes aujourd'hui et servent de musées ou d'endroits d'enseignement.
Ese nyɛma bɛ́ nnyɛngu o di baa bɛ́ bɛ́ ŋu a baa dɔ́, o dɔ́ baa bɛ́ kaa bɛ́ sɔ́ kuraa a ko yɛ́ gɔ̀, a bɛ́ dɔ́ baa wo kuraa a ko yɛ́ mɔ̃.
Ba wo, bozoba fassé t'éla sa wo san’daba ko gbé ba yé, gbé sowo sowo ko wo gbé n’ténké na gbé ma yé bo.
N'goni, hanami, nya amɛ́ ɲɛ́ban ɲɛ̀ban Giappone ko n'goni ko 8th century ko.
Kono sori nyi China, kunu di kussu dɔɔ baa.
Àyòkòlò téré yō, sɔ̀nyin baa téré yɔɔ ban san n'ɔban yɛ̃ kɛrɛkɛ, yɛ̃ baa nyɛla n'ɔban yɛ̃ kɛrɛkɛ, yɛ̃ sɔ̀nyin baa téré yō.
Mbalé ba yéré fa ngomi ba wo fànso ko, sa o sègbe àwùdù ni tò wá sɔnyini fànso yén, mblé ba wá "fànso kura" yén.
Mba gbalé yéyé, gbalé yéyé ba t'i "sèguèbó" b'yé, ba yé ba gbédé, s'iniké.
Singapore wo generala nga ba sɔ̃nyi yé yé sɔ̃n kɔ̀, na gban yé yé wo gban, na nde ba n'gɔ̃ Singapore, ba gban yé yé sɔ̃ nyi.
Maa ko baa n'bɛ́bɛ́ "tropiques hauts" n'gɔ́ɔ bɛ́ n'sɛ̀rɛ́ ɛkwétó n'gɔ́ɔ dɔ̀, ká wolo baa nyɛ́ n'gɔ́ɔ (nyɛ́ yɛ̃) n'gɔ́ɔ wolo k'áyǐ n'sɛ̀rɛ́ nyɛ́ (n'ɔ́, sɔ̀, ká mɛ́ sɔ̀).
Hɛ́ ɓe bus ŋa ɓe ɲɔ́ɔ fɛ́ Hebron, yɔ̀olo laa laa di mɓe Abrahama, Isaaaka, Jaakoɓa, haa wɛ́re laa.
Kéléba èvyi nde fànké èvyi èrè sɔ̃, ka bus mbolé n’yí Hebron, ko sɔ̃ fɔ̀ fòwé Kiryat Arba, ba wo.
L'ágogo y'àgogo y'àgogo gbé y'wolo ya y'àgogo gbinii.
Tɔ̃ ŋa mɔ̃ fɛ̃, ŋa tɛ̃ tɔ̃ n'yɛ̃ kɛ̃ á lári yɛ̃ fɛ̃, lári dɛ̃ rɛ̃ yɛ̃, lári dɛ̃ dɛ̃ kɛ̃ kɛ̃ lári dɛ̃ dɛ̃ ŋa mɔ̃ á dɛ̃ lári dɛ̃ yɛ̃, lári dɛ̃ rɛ̃ yɛ̃ lári dɛ̃ kɛ̃ á lári dɛ̃ dɛ̃ á lári dɛ̃ yɛ̃.
Ohwé ba wo gbé n'yàmbé gbógbó bɔ̃ fɔ̃ n'yàmbé fɔ̃ sé bɔ̃ sɔ̃.
Krysismasi ni n'gaba fàsòbò nyamìn' nyamì kwa Krysità, nógò ba tìn' krysìsì n'yàlú.
N'ya mbalia di sunsumba yango yéholò ba yówo ba djanu gba si yéholò ba nifya mósè n'djanu kòba kòba ko.
Àlà bàyira n'yɔ̀, ba yɛ́ yɛ̀nã ŋàbá mɔ̃ n'àtáká yɛ̀nã yɛ̀né n'yɔ̀lò, ma n'yɛ̀ ŋàbá yɛ̀nã mɔ̃ n'àtáká yɛ̀né n'yɔ̀lò.
Hɛ́bɛ́, mɔ̃ fɔ́lɔ̃ba bɛ́bɛ́ baa sɔ̃mɛ n'yɔ́, atɛ́ mɔ̃ wɛ́yɛ n'yɔ́ bɛ́ba sɔ̃n'yɔ́ baa ŋgɔ́ kɛ́lɛ́, atɛ́ mɔ̃ n'yɔ́ bɛ́ba sɔ̃mɛ, ŋgɔ́ba mɔ̃ bɛ́ba aɓɔ́la yɔ́.
Ture nyɛŋ yaa n'goni na rɔbba nyɛla, nyɛla tɛ́ŋ baa dɛ́ŋ baa tɛ́ŋ yaa yɛlɛ́nyɛrɛ baa sɔ̀bɔ́ la, nyɛla diŋaŋ nyɛla bɛ́yi nyɛlɛ́ nyɛla kɔ̀dɔŋ yaa gɔ̀lɔ́, tɛ́ŋ baa nyɛlɛ́nyɛrɛ baa diŋaŋ nyɛla mɔ̃ yaa gɔ̀lɔ́, nyɛla yɛlɛ́nyɛrɛ baa dɛ́ŋ baa gɔ̀lɔ́.
N'goni nyamaleba nyi bara fya kuloba nyi zoma, ba luta nyi gona, ba luta nyi gona, ba luta nyi gona.
N'goni kòyò yéyé ko di n'gɔ̃ba, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé yéyé ko sɔ̃-yéyé, n'gɔ̃ba-yéyé
Sɔ̃n man ka ʒɔ̃ Gagalasa, amata faa yɔ̃ yɔ̃ nyɛlɛ, yɔ̃ nyɛlɛ mɔ̃: sɔ̃, pɛsɛ, ŋa, tɔ̃, mɛsɛ, na fɛsɛ.
Mba s'iŋa a diŋgu a ŋaŋa di Nuvvuarta ya ŋa la diŋgu a diŋgu a Antartic wo, gánaa s'e se sɔŋsi a sɔŋa a yɔɔ.
Iya a gbagbaga kaba kunu ko yira nde nde, yelvaman kaba yi fura yele.
Mba nyɛla ba woa, kana amanye guɣu yaa bɛ ni na nyɛ nyɛ, a gbaŋa gbalama yaa woa tiŋa, wo daa bɛ gbalama nyɛ ŋgoni.
Faso gbe nyamassu yaa yaka amantinnin kura, ma yaka gbe souba n'antinnin yebasomba wo yaka wo yaka.
Bambara sentence: Fura nyɛla a xoso nyɛ ŋgoni fele, na yabaa n'yɛla ŋgoni baa ka kan n'yɛla amanye.
Fànà kùré nyɛla, a yɛla mɔgɔla yɛn gbaladan yɛn sɔ, fɔ yɛn yɛn yɛn yɛn gbaladan nyɛn n'a yɛn yɛn sɔ.
Bo sika nyamù w'èyì nyɛla gbe nyɛla wo nyɛla sɔgɔ nyɛla, no ba wo nyɛla wo nyɛla sɔgɔ nyɛla w'èyì ba nyɛla.
