"У нас цяпер ёсць 4-месяцныя мышы, якія не маюць дзіябету, якія раней былі дзіябечныя," - дадаў ён.
Прафесар медыцыны Эхуд Ур з Далхаузіўскага ўніверсітэта ў Халіфаксе, Новая Шатландія, і старшыня клінічна-навуковага аддзялення Канадскай асацыяцыі па васпаленнях, 경고ва папярэдзіў, што даследаванне знаходзіцца на пачатковай стадії.
Як і некаторыя іншыя спецыялісты, ён скептычна ставіцца да магчымасці цукровыдібнага захудання, адзначаючы, што гэтыя вынікі не маюць значэння для людзей, якія ўжо маюць 1-тыпа цукрозаleiчкі.
У понеділок Сара Даніус, постійны сакратар Нобелеўскай комісіі па літаратуры пры Шведскай акадэміі, публічна анансавала падчас радыёпраgramмы на Sveriges Radio ў Швецыі, што комісія, не маючы магчымасці дасягнуць Баба Ділана непасрэдна з нагоды ўзнагаловы з Нобелеўскай прэміяй па літаратуры ў 2016 годзе, адмовілася ад пакульсных спроб з ім звязацца.
Даніус сказаў: "У руках у нас зараз нічога няма. Я патэлефанаваў і адправіў электронныя лісты яго бліжшаму супрацоўніку і атрымаў вельмі прыхільныя адказы. На зараз гэта, безумоўна, дастаткова."
Раней генеральны дырэктар Ring, Джеймі Сімінoff, адзначыў, што кампанія пачала дзейнічаць, калі звонок у яго дзверы не даходзіў да яго крамы ў гаражы.
Ён сказаў, што зрабіў Wi-Fi дзвяржма.
Сімінoff сказаў, што продажы павялічыліся пасля яго з'явлення ў эпізодзе праграмы "Shark Tank" у 2013 годзе, дзе члены камітэта адхілілі фінансаванне стартапу.
У канцы 2017 года Сімінoff з'явіўся на шопінг-телеканале QVC.
Ring таксама дамовіўся пра ўрэгульванні судовага спрэчкі з канкуруючай кампаніяй па спецыяльнымі сістэмамі бяспекі, ADT Corporation.
Нягледзячы на тое, што адзін эксперыментальны вакцына выглядае здольным знізіць смертнасць ад віру Эбола, да сій пары ніякіх лекаў не было адназначна прадэманстравана як падыходных для лячэння існуючай інфекцыі.
Адна антыцелаваяక్తэрына, ZMapp, пачатку паказала перспектывы на полі, але афіцыйныя даследаванні паказалі, што яна давала меншую карысту, чым было дасягнута ў прадухіленні смерці.
У даследаванні PALM ZMapp выкарыстоўваўся ў якасці агульнага паказніка, тое ёсць навукоўцы выкарысталі яго як адзнаку для параўнання з трыма іншымі падаспелыми сродкамі.
Амерыканская федерацыя гімнастыкі падтрымлівае ліст Амерыканскагаetição камітэта Олімпійскіх гульняў і прызнае абсалютную неабавязковасць для олімпійскай сям'і стварэння бяспечнага асяроддзя для ўсіх нашых спартсменаў.
Мы згодны з заявай USOC пра менш значнымі зрушаннямі ў нашай арганізацыі, чым дэсертыфікацыя, бо інтарэсы нашых спартсменаў і клубаў, а таксама іх спартыўнае будучыня, могуць быць лепш агражаны гэтым шляхам.
Амерыканская гаімнастыка падтрымлівае незалежнае расследаванне, якое можа высвятліць, як злоуживання, апісаныя з такой адвагай ін場іцамі, з магчыма настройся на так доўгі час, і гатова да любых неабходных і правільных змяненняў.
Амерыканская федерацыя гімнастыкі і USOC маюць адно і тое ж матываванне – каб спорт гімнастыкі, а таксама і іншыя віды спорта, былі магчыма найбольш бяспечнымі для атлетаў, якія імкнуцца да дасягнення сваіх мэтаў у бяспечным, становым і падтрымліўным асяроддзі.
У напрамку 1960-х гадоў Бжезинский працаваў у якасці саветніка ў Інана Ф. Кенэді, а потым пры administração Ліндона Б. Джонса.
У 1976 годзе ён даваў парады Картеру па замежнай палітыцы, затым з 1977 па 1981 год займаў пасаду саветніка па нацыянальнай бяспецы (СНБ), заняўшы яе пасля Генры Кіссінга.
Як радник ЗСА, ён дапамаг Картеру дыпламатычна вырашаць міжнародныя пытанні, такія як Амстердамскія папярэдкі 1978 года; нормалізацыя адносін паміж ЗША і Кітаем у канцы 1970-х гадоў; Іранская рэвалюцыя, якая прывяла да крызісу выкрадзения амерыканскіх амбасадараў у Іране ў 1979 годзе; і савецкая дзеянне ў Афганістане ў 1979 годзе.
Фільм з Раяном Гослінгам і Эммой Стоун атрымаў номінацыі ўsulfonylкальных галоўных катэгорыях.
Гослін і Стоун атрымалі номінацыі на лепшую мужчынскую і жаночую галоўныя галоўныя ролі адпаведна.
Астатнія номінацыі ўключаюць "Лепшы фільм", "РежYSэр", "Фатаграфія", "Паставыкладка кастюмаў", "Камерная работа", "Арыгінальны саунд-трэк", "Мастацкае абразанне", "Звукавы мантаж", "Звуковы мастэрынг" і "Арыгінальны сценарій".
Два песні з фільма «Аўдыцыя» (The Fools Who Dream) і «Горад зор» атрымалі номінацыі на найлепшую арыгінальную песні. Студыя Lionsgate атрымала 26 номінацый – больш, чым любая іншая студыя.
У нядзе ў цэнтры на прэс-канფერэнцыі прэс-сакратар паведаміў, што прэзідэнт ЗША Дональд Трамп абвясціў пра вываз амерыканскіх войскаў з Сірыі.
Ананса было зроблена пасля таго, як Трамп правёў тэлефонную размову з прэзідэнтам Турцыі Рэчэпай Тайіп Эрдэн.
Турцыя таксама возьме на сябе па вар'янце ваに基づいて guarded захопленых бойцаў ІДІЛ, якія, па словах заявы, еўрапейскія краіны адмаўляюцца repatriation.
Гэта не толькі пацвярджае, што, прынамсі, у некаторых дыназаўраў былі пісьма, тэорыя, якая ўжо шырока распаўсюджвалася, але дае дэталі, якіх звычайна не могуць дасягнуць скамнёнэлыя астаткі, такія як колер і трыхроmässная арганізацыя.
Навукоўцы твердзяць, што пёрышча гэтых жаўруновых было карычнева-ружавым зверху і бледным або каратеноідачнага колеру знизу.
Гэтая знаходка таксама дае ўведанне ў эвалюцыю пір'я у птушак.
Улічэне таго, што пер’я дайназавраў не маюць дасканале развітага ствалочка, вядомага як рахіс, але маюць іншыя асаблівасці пер’я — працяжкі і падпрацяжкі, даследчыкі схіляюцца да думкі, што рахіс, вераthood, з'явiўся пазней у эвалюцыйнай гісторыі, пасля таго, як з'явіліся гэтыя іншыя асаблівасці.
Структура пер’яў сгодзіцца з тым, што яны не выкарыстоўваліся для палёту, а радавыя або для дэманстрацыі. Даследчыкі сцвярджаюць, што, нягледзячы на тое, што гэта хвост маладога дыназавра, próbка паказвае дазралыя пер’і, а не пух дзіцяці.
Даследчыкі сцвярджаюць, што, нягледзячы на тое, што гэта хвіст маладога дыназавра, узор паказвае дарослыя пір’я, а не пух птанятка.
У тылавая бомба ўзорвалася каля штаб-кварталу паліцыі ў Газіантэпе, Турцыя, у чэтыр'яты раза ўчора ў раніцу, забіўшы двух паліцэйскіх і параніўшы больш за дваццаць іншых людзей.
У прэс-партам губерната заявілі, што дзевяно locais параненых былі супрацоўнікі міліцыі.
Поліцыя заявіла, што падазрае адпаведнасць бязмежнага тэракціста (ІДІЛ) адказнасцю за напал.
Яны выявілі, што Сонца працуе па тых жа асноўных прынцыпах, што і іншыя зоркі: дзейнасць усіх зорак у сістэме была выяўлена, што абумоўлена іх яркасцю, ротацыяй і нічым іншым.
Святасць і ротацыя выкарыстоўваюцца разам для вызначэння нумара Роsbу зоркі, які звязаны з пратокам плазмы.
Чым менш нумар Россбі, тым менш актыўнае зорка ў дачыненні да магнітных інверсій.
У залежнасці ад паездкі, Івасакі шмат раз сутыкаўся з праблемамі.
Яго обкрадалі піраты, у Тибете нападаў шальнічалы сабака, ён уцечваў ад хва robotics у Непале і быў аare in Іndія.
Стандарт 802.11n працуе на частотах 2,4 ГГц і 5,0 ГГц.
Гэта дазволіць яму быць зваротнай сумяшчальным з 802.11a, 802.11b і 802.11g, пры ўмовы, што базавая станцыя мае два радыёапераможцы.
Хуткасці 802.11n значна пераўпыхваюць хуткасці сваіх папярэднікаў, дасягаючы максімальнай тэарэтычнай прапускной здольнасці 600 Мбіт/с.
Дувалл, які замужаны і мае двух дарослых дзяцей, не зрабіў вялікага ўражання на Мілера, якому была распавяданая гэтая гісторыя.
У адказе на запыт пракаментаваць, Мілер сказаў: "Майкі шмат гаворыць падчас слухання... Я гатовіўся, таму насамрэч не мог чуць, што ён казаў."
"Мы плануем да 2020 года знізіць выбросы вуглядыёдаў на адмову ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмовы ад адмо
Ён не даў рэзкаў ніякіх лічанняў, сказаўшы, што яны будуць зробленыя на аснове распараўнання кітайскай эканомікі.
Ху заклікаў развіваючыя краіны "ização сталага шляху забруджвання, а потым вырабляць ураджай".
Ён дадаў, што " іх не варта, аднак, абвінавачаць у прыняцці абавязацельстваў, якія перавышаюць іх ступень развіцця, адказнасці і магчымасцей."
Iraq Study Group абгучаў свой з магчымасці даклад у 12:00 па гагатэўскім часе сёння.
Гэта 경고: Ніхто не можа гарантаваць, што любы план дзеяння ў Іраку на цяперашні момант спыніць сектантарную вайну, узрастаючую жорсткасць ці сколкі да хаосу.
У справаздаче адкрываецца з закліку да адкрытага абмеркавання і фарміравання агульнага разумення ў ЗША адносна палітыкі ў паразуме з Блізкім Всходнім раёнам.
У дакладе крытычна агуляецца практычна кожны аспект цяперашняй палітыкі выканаўчага апарату ў дачыненні да Ірака, і ў ім заклікаецца да неадменнай змены курсу.
Першае сярод сваіх 78 рэкамендацый - прыняць новую дыпламатычную ініцыятыву да канца гэтага года, каб забяспечыць межавую бяспеку Іраку ад варажчых умежаванняў і аднаўляць дыпламатычныя адносіны з суседзямі.
Сённяшняя сенатарка і першая леді Аргенціны Крысціна Фернандэс дэ Кічнер абяспеच्याвала сваю патэнцыйную прэзентэнцкую kandydatūra ў ячора вечарам у Ла-Плата, горадзе на адлегласці 50 кіламетраў (31 мойлі) ад Буэнас-Айрэса.
Бусліна Кірхнер анансавала сваё меркаванне барэцца за прэзентэнцтва ў аргентынскім théatre, таму ж месцы, з якога яна пачала сваю кампанію 2005 года на сенат, будучы чальником дэлегацыі правінцыі Буэнас-Айрыс.
Дэбаты распачаліся з суgóсу наконт расходаў на дапамогу і адбудоўню пасля урагану Ка트рына, што некаторыя фіскальныя консерватывы з гумарам назвалі "Новай удавай 뉴올리언с Буша".
Лыберalная крытыка esforços аднаўлення сканцэнтравалася на прыняцці кантрактаў на аднаўленне за абраных "вашынгтонскіх унутраных".
Больш за чатыры мільёны людзей прыбылі ў Рым, каб прыняць удзел у пахоўках.
У большай колькасці людзей, якія прысутнічалі, было так моцна, што не ўдалося ўсім дабіцца доступу на пахоўны цэлімон на Плошчы Сянты Спіंच्या.
Некалькі вялікіх тэлевізійных экранаў былі ўсталяваны ў розных месцах у Рыме, каб людзі маглі паглядзець цэрымонію.
У многіх іншых гарадах Італіі і ў іншых краінах свету, асабліва ў Польшчы, былі скіданыя падобныя сістэмы, якія атрымалі шырокую цікавасць.
Іstaystoriki krytykavali мінулыя палітыкі ФБІ за сканцэнтраванне рэсурсаў на справах, якія лёгка вырашаюцца, асабліва на выпадках крадзяжу аўтамабіляў, з пратачым з мэтай павышэння працэнта паспявання агенцтва.
Конгрес суậtка фінансаванне ініцыятывы па знешniej абразцы ў фіскальным годзе 2005 года і паклаў абавязкам ФБІ выдзеліць 10 афіцэраў для працы з эротыкай.
Робін Утапа забіў найбольшую індывідуальную магчымасць у іннінгу – 70 продактаў у лі shading 41 мяча, забіўшы 11 чатырох і 2 шэсць.
Сенардныя баты, Сачін Тендулкар і Рахул Дравід, добра спарадваліся і забілі партнёрскую сеriu 100 ачэткаў.
Аднак, пасля страты вікету капітана Індія забіла толькі 36 арак, страціўшы 7 вікеты, каб закрыць іннінг.
Амерыканскі прэзент праў George W. Bush прыбыў у Сінгапур раніцай 16 лістапада, пачаўшы шаस्ताдзень тур па Азіі.
Его вітаў віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віцельны віце
Пасля тыдня паразаў на праміжны хэлловін Буш заявіў аўдыенцыі аб развіцці гандлю ў Азіі.
Прэм'ер-міністр Стэфен Харпер дамовіўся адправіць у парламентскі камітэт, у які ўваходзяць прадстаўнікі ўсіх партый, для аналізу заканадаўства «Закон аб чыстым паветры» перад яго Другім чытаннем пасля двухдзённай сустрэчы з лідэрам Народнай дэмакратычнай парții Джэка Лэйтона ў Крэмлях.
Лейтон на сустрэчы з прэм'ерам папрасіў змяніць экалагічны законапраект консерватыўных партый, патрабуючы "па поўнай і грунтоўнай перапрацоўцы" экалагічнага законапраекта партыі консерватываў.
З таго часу, як Фэдэральны ўрад умяшаўся і прыняў на сябе фінансаванне малюнскай бальніцы ў Дэвонпорце, Тасманія, рэгіянальны ўрад і некаторыя федэральныя парламентскія дэпутаты крытыкавалі гэты дзеянне як паказваельны трэк у напярэдаўстве фэдэральных выбараў, якія будуць абыйсціся да лістапада.
Аднак прэм'ер-міністр Джон Говард сказаў, што гэты акт быў узяты для гарантавання абароны зручнасцей малюнка ад рэтраградування Tasmanian Government, вылучаючы дадатковыя 45 мільёнаў аўстралійскіх долараў.
Згодна з апошнім бюлетэнам, запісы ўзроўню мора паказвалі, што цуніامی было генеравана. Была зафіксавана пэўная цуніامی-актыўнасць паблізу Паго-Паго і Ніую.
У Тонга не адзначаецца значных пашкоджанняў і траўмаў, але адбуўсяімчасавы адключаны электрычнасць, што, па паведамленнях, не дазволіла органам улады Тонги атрымаць аператыўнае папярэджанне аб цунамі, выдачаемую PTWC.
Чырэць прыкладна пятнаццаць школ на Гаваі, размешчаных на або блізка ад узбірання, былі закрыты ўнівэрсальнымі прычынамі ўсеўторнікава, нягледзячы на адменненне папярэджанняў. **Note:** I've adjusted the translation slightly to sound more natural in Belarusian. "Чырэць прыкладна пятнаццаць" is a more common way to say "Fourteen schools in Hawaii" than a literal translation. "Унівэрсальнымі прычынамі" provides a more accurate and fluent way to convey "all of Wednesday" in this context, implying a broad and widespread reason for the closure. I've also added "нягледзячы на" for better flow.
Закранам ЗША прэзентэнт Георг У. Буш вітае абявэшчэнне.
Пры pousланні заявы прадстаўнік Буша Гордон Джондрой назваў абяцанне Пхеньяна "важным крокам на шляху да дасягнення сапраўдных нейтралізацыі ядзернага арсеналу Корэйскага плыску".
Дэсяты названы шторм Атлантичнага сезону каралі, субтрапічны шторм Джэрры, утварыўся ў Атлантичным oceanі сёння.
Нацыянальны цэнтар ураганаў (НЦУ) паведамляе, што на цяперашні момант Джэры не ўяўляе нізкага або сярэдняга рызыкі для сушаі.
У Корпусе інжынераў ЗША ацэньваецца, што 6 цаляў падзення ападкаў можа зруйнаваць раней пашкоджаныя дамбы.
Дзевяты раён, які пацярпеў паводкі да 6 метраў падчас урагану Ка트рына, цяпер затапляецца вадзе да пояса, пасля таго як бerdіч паслядоўнік была пераліта.
Вода хлещець дамбу на ад этапе шырынай 100 футаў.
Адміністратар спіска "Агульныя рэсурсы" Адам Кюрдэн выказаў сваё unhaпакоенне з-за выдаленняў у канцы мінулага месяца, размаўляючы з Wikinews.
Ён [Уэльс] з самага пачатку, у пэўным сэнсе, хлусіў нам. Перш за ўсё, паводзячыся, як бы гэта было з законных прынцыпаў. Другае, рабячыся, быццам бы слухаў нас, да самога выдалення яго твораў.
Нагэннасць грамадства прывяла да цяперашніх спроб распрацоўкі палітыкі ў дачыненні да сэксуальнага зместу для сайта, які ўрызракуе міліёны адкрыта ліцэнзіяваных медыя.
Выконаная праца ў асноўным была тэарэтычнай, але праграма была напісаная для змовы адлюстроўваць назіранні, зробленыя ў Саасірацкай галяктыцы.
Эфект, які шукала каманда, быў бы выкліканы прылівавымі сіламі паміж міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжгаляктычнай міжга
Так само, як месяц стварае прыманлізуючую сілу на Зямлю, выклікаючы прыпливы, так і Галактика Велікай Млечніцi стварае сілу на Галактику Стрельца.
Навукоўцы змаглі заключаваць, што між міжзорак і міжгазавое матэрыя звярочваецца падобна да звычайнай матэрыі.
Гэтая тэорыя гаворыць пра тое, што большасць міжгалактичнай міжгалы্নнай матэрыі знаходзіцца вакол галактыкі ў такой kỳпай, і складаецца з мноства дробных часціц.
У паведамленнях тэлебачання паведамляецца пра тое, што з завода выходзіць белы дым.
Месцовыя ўлады панесяць папярэжэнне жыхарам паблізу завода заставацца ў памяшканні, адключыць клімат-кантраль і не піць ваду з-під крану.
Паводле дадзеных Японскага адмыслога агенцтва па ядрэ, на гідраэлексавіне выяўлены радыеактыўны цэрый і ёд.
Улады спекулююць, што гэта паказвае на магчымы разрыў і ўцечку кантэйнераў з уранавым палівам на месцы.
Доктарант Тоні Молл выявіў надзвычай антыбіऊंтыкам-стойкую туберкульоз (XDR-ТБ) у раёне Квазулу-Наталь, Паўднёвая Афрыка.
У інтэрв'ю ён сказаў, што новы варіант "весьма сур'ёзны і неахвотна выкліканны з-за вельмі высокага працэнта смертнасці".
Дзірак Малл лічыць, што некаторыя пацыенты маглі заразіцца вірусам у магчымым месцы, і прынамсі два з іх былі работнікамі медыцынскай галіны.
Працяг за адзін год інфікованы чалавек можа інфікуваць ад 10 да 15 бліжніх кантактаў.
Аднак, працэнт XDR-TB у ўсяго аб'яднання людзей, інфікаваных туберкулёзам, усё яшчэ здаецца нізкім; 6 000 з агульнай колькасці 330 000 інфікованых у любы момант часу ў Паўднёвай Афрыцы.
Спутнікі, кожны з якіх важыў больш за 453 кілаграмы і перамяшчаліся з па дакладнасці 28 000 кіламетраў у гадзіну, сусколкаваліся на вышыні 788 кіламетраў над Зямлёй.
Навукоўцы гавораць, што выбух, выкліканы сутычкай, быў масіўным.
Яны ўсё яшчэ спрабуюць вызначыць, наколькі буйным быў крушэнне і як яно паўплывае на Зямлю.
Афіса Стратэгічнага камандавання ЗША пры Міністэрстве абароны сочыць за фрагментамі.
Вынікі аналізу графікаў будуць размешчаны на публічным сайце.
Лекару, якая працавала ў Дзіцячай магністыральнай больніцы Пітсбары, штат Пенсільванія, будзе вынясены абвінавачванне ў крайназмірным забойстве пасля таго, як яе матчушку знайшлі мертавай у багажніка яе аўтамабіля ў ведры, паведамілі ўлады ў Огаё ў аўторак.
Доктара Малара Баласубраманіана, 29 гадоў, знайшлі ў Блаку Аш, Огаё, прадмесці прыкладна за 24 кіламетры на поўнач ад Цыяніна, ляжачага на зямлі ўздоўж дарогі ў футболцы і спадніцы, у знешне цяжка ўнутрана прынятай форме.
Яна давела афіцэраў да сваёй чорнай Oldsmobile Intrigue, якая знаходзілася на адлегласці 500 футаў.
Там яны знайшлі цела Сарожы Баласубраманіан, 53 гадоў, схаванае пад постіллю, забруджанай крывёй.
Паліцыя заявіла, што цела, здаецца, было там прыкладна суткі.
Першыя выпадкі хваробы гэтым сезоне былі зафіксаваны ў канцы жніўня.
Хвароба перадаецца świniam, якія затым перадаюць яе чалавеку праз комарів.
У выніку гэтага зы丂цвання індыйскі ўрад прыняў меры, такія як размяшчэнне паймальнікаў тарбаватых, расспаўзанне тысяч камышовых завісаў і распырэнне прэпаратаў ад навадовых наваротаў.
Урад таксама абяцаў некалькі мільёнаў флаконаў вакціны ад энцефаліту, што дапаможа гатоўнасці органы аховы здароўя да наступнага года.
Планы па дастаўцы вакцын у гістарычна найбольш пашкоджаныя раёны ў гэтым годзе адкладзены з-за недахопу сродкаў і ніжняга прыয়ানлю ў параўнанні з іншымі хваробамі.
У 1956 годзе Сланя пераехаў у Швецію, дзе праз тры гады ён пачаў працу ў Шведскай пошце і стаў іх галоўным граверам.
Ён выдаў больш за 1000 малета для Швецыі і 28 іншых краін.
Яго праца такая знакаміта ка सगळ्याмі і такая аб'ёмная, што ён адно з самых малой колькасці вядомых імёнаў сярод філаматаў. Нягды некі карыстаюцца толькі збіраннем яго працы.
Яго 1000-ая марка была цудоўнай "Выдатныя дзеяння шведскіх каралёў" Давіда Клёккера Эренштраля, выпушчанай у 2000 годзе і занесенай у Кнігу рэкордаў сярэва.
Ён таксама займаўся фрахтаваннем банкнот для шматлікіх краін, сярод нядаўніх прыкладаў яго працы – партрэты прэм'ер-міністрів на аператыве новых канадскіх купюр абімажам $5 і $100.
Пасля няшчаснага з випадку Гібсон быў шпіталізаваны, але скараціўся.
Васпал прыкрэсліся, які мае 64 гады, не атрымаў траўмаў у выпадку.
У сам транспартны сродак, які быў у выпадку аварыі, забралі прыкладна а 12:00 па гаматавым часе ў тым жа дне.
Чалавек, які працаваў у гаражы побач з месцамі падзей аварыі, сказаў: "Там былі дзеці, якія чакалі перасячэння дарогі, і яны ўсе крычалі і плакалі."
Яны ўсе пабеглі назад ад таго месца, дзе адбылася аварыя.
Іншыя пытанні ў парадку дня на Балі ўключаюць у сябе ратаванне засталых лешаў свету і абмен тэхналогіямі для дапамогі развівальным краінам развівацца больш непрыкметнымі шляхамі.
ААН таксама спадзяецца фіналізаваць фон для дапамогі краінам, якія пацярпелі ад глабальнага цяплавання, у справядлівасці з яго наступствамі.
Гэтыя сродкі можна выкарыстоўваць для будаўніцтва загвардаванага ад паводкаў жылля, паляпшэння арашэння і рызкіравання сельгас культурамі.
Флуке напісаў, што спробы некаторых заглушыць галасы жанчын у пытаннях здароўя жанчын не ўдалося.
Яна прыйшла да гэтага высновку з-за вялікай колькасці станоўчых каментароў і падтрымкі, якія яна атрымала ад як жаноczych, так і мужчынскіх асоб, якія заклікалі лічыць контрацепціўныя лекі медыцынскай неабходнасцю.
Пасля таго, як баючыся забітых павезлі ў будынак, каля 40 астатніх зняволенных засталіся ў дворы і адказалі ад вяртання ў камеры.
У शकतात экранізацыя не chóng, але патрабаванні зняволенных неадназначныя.
Паміж 22:00 і 23:00 па мантавеску, зняволеныя распачалі пажар на дворовым майданчыку.
Радыш, супрацоўнікі, экіпіраваныя для барацьбы з мяжой, увайшлі на двор і абяспечылі закусванні знямогшых пасля выкарыстання слепага газа.
Агiнь аскаражылася агiнныя спраўдзявыя групы да 23:35.
Пасля будаўніцтва дамбы ў 1963 годзе спыніліся сезонныя паводкі, якія разнасялі адклады па ўсім рэчкай.
Гэты пясчанік быў неабходны для фарміравання пясчаных бараў і пляжаў, якія служалі дом для дзікіх жаўрукоў.
У выніку два віды рыб зніклі без адткату, а яшчэ два атрабувалі на кануну, у тым ліку амуравы гусінь.
Нягледзячы на тое, што ўзровень вады павыснется на некалькі футаў пасля паводка, улады спадзяюцца, што гэтага будзе дастаткова для аднаўлення вытраваных пясчаных бар'ер сапраўно.
Не выдаецца парайка цунамі, і, па словах геафізічнай служби Джакарты, парайка цунамі не будзе выдадзены, бо землкаUS не дасягнула магутнасці 6,5.
Нягледзячы на адсутнасць рызыкі цунамі, жыхары пачалі паніковать і пакідаць свае прадпрыемства і дома.
Нягледзячы на тое, што Вінфрі была сумная на проваdach, яна дала зразумець сваім фанатам, што вернецца.
Гэта не будзе проста проваджучыя словы. Гэта завяршэнне адной галавы і пачатак іншай.
Фінальныя вынікі прэзідэнцкіх і парламентскіх выбараў у Намібіі паказалі, што ўetição прэзідэнт Гіфікепунйе Погамба быў пераабраны з значнай перавагай.
Владаючая партыя, Партыя насельніцтва Паўночна-Заходнай Афрыкі (SWAPO), таксама захавала большасць на парламентскіх выбарах.
Коаліцыйныя войскі і афганскія войскі канцэнтраваліся ў раёне для забеспячэння месца, а іншыя літак коаліцыі былі адпраўлены для падмагання.
Паводле ўсёй лагоддзі, крушэнне адбылося ў высокагі পার্বত্যнай мясцовасці і, як мяркуецца, было выклікана невязаным армаментам.
Пашукі месца крушэння цяжка складаюцца з-за нестабільнай надвор'я і складанага рэльефу.
Медицынская чарытачэская арганізацыя "Мангола", "Лекары без мяжы" і Сусветная арганізацыя з падтрымкі здароўя паведамілі, што гэта найбольш суровы спарад па запісу ў краіне.
Прэс-сакрый "Médicins Sans Frontières" Рычард Вэйман заявіў: "Ангола на кануне найбольшага выбуху хвароб у сваёй гісторыі, і сітуацыя ў краіне застаецца вельмі складанай", – сказаў ён.
Гульні старвалі а 10:00 раніцай, у добрую надвор'е, і, нягледзячы на невялікі дзірман размежаны ў сярэдзіне раніцы, які хутка ўвайшоў, гэта быў ідэальны дзень для рагбі з часткай 7.
У турніры фаварыты –партыя на Чынгізане – пачалі спаборніцтва з перамогай з лікам 26:0 над 5-й нумаровай зборнай Замбіі.
Выглядаючы даволі зношана ў гульні супраць сваіх пошукаўніх сястраў на поўднёвым узрачку, Паўднёвая Амерыка, аднак, паступова паляпшалася ў міру турніру. **Note:** There might be slightly different nuances possible depending on the precise emphasis desired. This version aims for accuracy and natural-sounding Belarusian. I used "пошукаўніх сястраў" to translate "southern sisters" as a way to convey the meaning of close, allied nations. "Паўднёвай Амерыкі" for "South Africa" is also a direct, accepted translation. I've also maintained the sentence structure as closely as possible to the original.
Іх выяўленае запасінасць у абароне, навыкі ўтрымлівання мяча і выдатная камандная праца адрознівалі іх ад іншых, і было ясна, што гэта каманда, якой трэба была перамагчы.
Афіцыялы горада Амстердама і Музею Ане Франк паведамляюць, што дрэва інфікавана гниллямі і ўяўляе праяўленую гісторыю для грамадскага здароўя, бо, па іх словах, яно знаходзілася на казу выпадання.
Яно было запланавана высечаць у аўторак, але было выратавана пасля неажэйнай рашэння суду.
Усе адкрыцця ласных пяшчоын, якія атрымалі назву "Семеро сестёр", маюць дыяметр не менш за 100-250 метраў (328-820 футаў).
Інфрачырвоныя выявы паказваюць, што адрозненні ў тэмпературы паміж начным і суркасным часам сведчаць пра магчымасць наяўнасці пяшчон.
У гліняны дзень яны процаглядней за асяроддзе, а на начны час – цёплейшыя.
"Іх термичнае паведінне не такое стабільнае, як вялікія пешчоры на Зямлі, якія часта падтрымліваюць дастаткова пастаянную тэмпературу, але яно адпавядае тым, што гэта глыбокія адвертыны ў зямлі," - сказаў Глен Кушынг з Астрагеалагічнай групы Амерыканскага геалагічнага агенцтва (USGS) і з Наркаману на поўночным Арызоне, размешчанага ў Флагстафе, Арызоне.
У Францыі гаలлася пранадзейна была небагатая тэхналагічна: выбаршчыкі афляacjęвацца ў кабінку, кладуць у паліэнам аркуш з прыдрукаванымі партрэтамі выбаршчыкаў, якія ўказалі на сваю абраную партыю.
Пасля таго, як самаída перавірае ідэнтыфікацыю выбаршчыка, выбаршчык кладзе каробку з галасамі ў выбарную скрынку і подпісвае спіс выбаршчыкаў.
Французскае выбарчае права даволі сурова зафіксаванае ў прававых актах, што сведчыць аб строгіх працэдурах.
З 1988 года бюлетнікі павінны быць празрыстымі, каб выбаршчыкі і назіраючыя маглі сведчыць аб адсутнасці папернікаў на пачатку галасавання і аб адсутнасці дадавання папернікаў, за выключэннем папернікаў выбаршчыкаў, якія былі належным чынам падлягаюць падтыдэнсу і дазволу.
Кандыдаты могуць адправляць сваіх прадстаўнікоў для назірання за кожным этапам працэсу. Вечарам галасаванне падлічваюць волантайры пад шчаслівым наглядам, у адпаведнасці з пэўнымі правіламі.
ASUS Eee PC, які раней быў запушчаны па ўсім свеце з-за эканоміі і функцыянальнасці, стаў га問 ў Taipei IT Month 2007 года.
Аднак, рынак запускальных кампіляраў у лаграфічных кампілярах стане радыкальна разнастайным і змяніцца пасля таго, як ASUS атрымала ганаровае званне на Taiwan Sustainable Award у 2007 годзе ад Выканаўчага яднання Рэспублікі Кітай.
Сайт станцыі апісвае этэра як "радыётэатр старой школы з новым, дзіўным і экстрэмальным гEEK-фасцерам!".
У свае раннія дні праграма паказвалася выключна на даўгажывучым інтэрнэт-радыёсайце TogiNet Radio, сайце, сканцэнтраваным на размоўных праграмах.
У канцы 2015 года TogiNet заснаваў AstroNet Radio як дъяцкую радыёстанцыю.
У пачатку праграма была прадстаўлена з гукавікамі-аматамі з раёну Ўсходняга Тэксаса.
Паведамляецца пра шырокі мародыраж, які працягвався на працягу ночы з-за адсутнасці паліцэйскіх на вуліцах Бішкека.
Бішкек быў ахарактарызаваны адным назіраючым як заляглы ў стане "хатусяніцы", паколькі бандзіты блукалі па вуліцах і грабялі магазіны з таварам для спажывання.
Некаторыя жыхары Бішкека абвінавацілі пратэстоўцаў з Поўдня ў беззаконіі.
Афрыкаэнергія разбіла "Усе Чорныя" (Новая Зеляндыя) у матчы Тры Нацыі па рагбі ў стадыёне "Рояль Бафокенг" у Рустэнбургзе, Афрыкаэнергія.
Финальны рахунак быў перамогай з адной газай, 21:20, што спыніла 15-гу серію перамог "Алл Блэкс".
Для "Спрынтбокс" гэта стала заканчэннем чатырохматчага пахнірання.
Гэта быў фінальны матч для "Уорриорс", якія ўжо перамаглі трафей два тыдні таму.
Финальная безিয়েканальная задужка адбудзецца на стадыёне Эліс Парк у Жан'бергэ наступным тыдзню, дзе "Springboks" сутрэюцца з Аўстраліяй.
У сераду, 10:08 вечарам, умерання падземных струсенняў адчуўся на захадных тэрытариях Монтаны.
Амерыканскае геалагічнае агенцтва (USGS) і яго Нацыянальны цэнтр інфармацыі аб землятрусах пакуль не атрымалі паведамлення пра шкоду.
Цьверддзіцца, што цэнтар землятрусу знаходзіўся прыкладна за 20 км (15 міль) на поўнач-паўночна-заходзім ад Ділліона і прыкладна за 65 км (40 міль) на поўдзень ад Батты.
Выяўлены выпадак інфекцыі гусінай грыпнай інфекцыяй H5N1, летальным для чалавека, у цела мертвога дзікага гуся, знанай у сектаравых болотах на поўночны ўсход ад Ліёна, у Францыі, у понеділок.
Францыя з'яўляецца сямрайй unfold краінай Еўрапейскага Злучанага Штату, якая пацярпела ад гэтага віруса, пасля Астраліі, Нямеччыны, Славеніі, Бугарыі, Грэцыі і Італіі.
У Хрваціі і Даніі падазраваныя выпадкі H5N1 застаюцца няпідтвердžэнымі.
Чэмберс вэдаў суд на Бога за "масовыя забойства, знішчэнне і теראрызаванне міліయన్ і мілі亞наў жыхараў Зямлі".
Чэмберс, агността, лічыць, што ягоны суд паказвае "не足лен нічым" і "ніхто не баюцца съесці ні каго".
Павествованне, представленне ў французскай опэры Каమ్‌іля Сэн-Сэна, пра мастака, "стваральнасць якога вызначаецца каханнем да наркотыкаў і Японіі".
У выніку выканаўцы курыць гандлю на сцэне, аўтаран рэкамендуе публіцы прыняць удзел.
Былы спікер Палаты прадстаўнікоў Ньюта Гінрыч, гувернатор Тэхасу Рік Перрі і конгресная представніца Мішел Бахман фішкавалі чатыры, пяты і шасты месцы, адпаведна.
Пасля апублікавання вынікаў, Гінрыч хваліў Санторума, але скараizaçõesваўся на Ромнія, у сувязі з чым у Айове па пачатку ка кампаніі былі паказаны зневажлівыя рэкламныя відэа супраць Гінрыча.
Перры заявіў, што адправіцца на Тэксас, каб ацаніць вынікі сённяшняга каўсу, вызначыць, ці ёсць у мяне шанец працягнуць у гэтай спаборніцтве, але пазней сказаў, што застанецца ў спаборніцтве і будзе барэцца на праперных выбарах у Амайцы 21 January.
Бахман, якая перамагла Ames Straw Poll ў жніўні, вырашыла спыніць сваю кампанію.
Фотограф быў çapлены ў медыцынскім цэнтры Ronald Reagan UCLA, дзе ён пазней памёр.
А паведамленнях адзначалася, што яму было прыкладна 20 гадоў. У заяве Бібер сказаў: "Нягледзячы на тое, што я не быў прысутным і не быў у прамым удзеле ў гэтай трагічнай аварыі, маі думкі і малітвы з сям'ёй памерлага."
За сайта TMZ, які паведамляе пра забавы, фотаграф спыніў свой транспарт на іншым боку Бульвару करण्यास Sepulveda і паспрабаваў зрабіць фота спробы апынування паліцыяй, перайшоўшы дарогу і працягнуўшы далей, што прымуసిла паліцця California Highway Patrol, які апіраўся на паліцэйскую заторы, двойчы загадваць яму вярнуцца на іншую бок.
Па словах міліцыі, вэспалер аўтамабіля, які збіў фотаграфа, напэвно не будзе аDNA абвінаваў.
У радкавых 18 медалёў у дзень, некалькі краін не змоглі попаць у лаўку ганара.
У іх ліку Нідерланды, дзе Аன்னா Ёхсемсен фінішаваўшы нонх в жанчынскім класе Super-G ячора, і Фінландыя, дзе Каця Саарынен фінішаваўшы десятых у тым жа спаборніцтве.
Астралійец Мітчелл Гаурлі фінішаваў на একнадцатым месцы ў спаборніцы сярод мужчын у супер-Г. Чэхскі спаkówшчык والأدریч Ялінек фінішаваў на шэсцьнаццатым месцы ў спаборніцы сярод мужчын у супер-Г для сядячых.
Арлі Веласкес з Мексікі фінішаваў пятнаццатым у спаборніках сярод мужчын у становішчы Super-G. Адам Холл з Новазеландскай Рэспублікі фінішаваў нонपराтым у спаборніках сярод мужчын у становішчы Super-G.
Польскі візуальна інваліды Сярэж Крэзель і яго спагóнчыня Анна Агарынская фінішавалі трынаццатым у суперкіру. Кім Сёк Пак з Поўдня Карэі фінішаваў дваццаць чатырымым у суперкіру сярод спагóнчых.
Аб'яднаныя Нацыі, па ಬಳеўшы ў Гаіті пасля земляцьця 2010 года, вінавацяць у распаўсюджванні хварыбы, якая пачалася каля лагеру салдатаў.
Згодна з падаткам, адходы з чалавечага лагеру ААН не былі належным чынам дэзінфікаваны, што прывяло да таго, што бактэрыі трапілі ў прыточную галіну ракі Артыбінут, адной з найвялікіх у 담бе.
Да прыбыцця войскаў Нацыдж не знаходзіла праблем, звязаных з хваробай, з 1800-х гадоў.
Інстытут Гватайі за спрэваў незалежныя даследаванні, якія сведчаць пра тое, што неймаوية батчэры Наабаўскай ААН нясчасно прынялі хвару ў Гватайі.
Даніэль Лантань, эксперт ААН па хваробзе, заявіла, што эпідэмія, вераthoodна, была выклікана міратворцамі.
Гамілтон пацвердзіў, што ў шпіталі "Хавард" прынялі пацыента ў стабільным стане.
Пацыент быў у Нігерыі, дзе адзначаліся некаторыя выпадкі віруса Эбола.
Лякаматэчны астанец выконваў пратакол па запобітанні інфекцый, уключаючы аддзяленне пацыента ад іншых для раскрыцця магчымага заражэння.
Да таго як Саймон па працы заняўся над "Сімпсанамі", ён працаваў над некалькімі праектамі ў розных пасадах.
У 1980-х гадах ён працаваў над праграмамі, такімі як "Таксі", "Cheers" і "The Tracy Ullman Show".
У 1989 годзе ён дапаў у стварэнні мультсерыяла "Сімпсаны" разам з Бруксам і Гроніным, і адказваў за наймаванне першага пёрыстычнага продакшна серыяла.
Нягледзячы на тое, што ён пакінуў праектаванне ў 1993 годзе, ён захаваў назву выканаўчага прадукактара і працягваў атрымліваць дзесяткамі мільёнаў долараў кожны сезон у якасці роялціў.
Раней чароўная агенцтва Xinhua паведаміла пра тэлеранкінг самалёта.
Пазнейшыя паведамленні паказвалі, што літак атрымаў памылку бамбовай пагрозы і быў перанатаваны назад у Афганістан, палучаўшыся ў Кандахары.
Раннія паведамленні паказваюць, што самалёт быў перанатаваны назад у Афганістан пасля адмовы ў надзёмнай пасадцы ў Юр’юмі.
Лётавыя няшчасці частыя ў Іране, які мае прыстарэлы паркінг, які няправільна абслугоўваецца як для грамадзянскіх, так і для ваенных аперацый.
Міжнародныя санкцыі сведуць да таго, што новая лінтэраж німогць быць набыты.
У пачатку гэтага тыдня падчас павання паліцэйскага гелікоптера загінулі тры чалавекі і тры атрымалі раны.
У мінулым месяцы Іран зафіксаваў найбольш трагічны авіакатастрофу за апошнія гады: літак, які быў у дарозе ў Арменію, нізка праляцеў і збіўся, забраўшы жыццё ўсіх 168 пасажыраў і членаў экипажа.
У тым жа месяцы іншы самалёт выскочваючы з палотна пасадкі, наткнуўся на сцену ў Машхадзе, і ў выніку загінулі семнаццаць людзей.
Аэросмід скаціў рэшту канцэртаў у сваім турне.
Рок-гурт меў запланаваны тур па ЗША і Канаде да 16 September.
Яны адмялі тур пасля таго, як лід-вокал Стывен Тайлер атрымаў траўму, упаўшы са сцэны падчас выступу 5 жніўня.
Мюррей пранізаў першы сет пасля таймаута, пасля таго як кожны з гульцоў трымаў свой серыв усе карты сеткі.
Дэль Потраў меў пачатак перавагі ў другую сетку, але і гэта патрабавала тай-браку пасля разліку 6:6.
Патро атрымаў лячэнне свайго плеча на гэтым этапе, але ўдалося вярнуцца ў гульню.
Праграма пачала а為主 20:30 па мясцовым часе (15:00 UTC).
Знамінаныя спевакі па ўсёй краіне запаявілі бхаджаны, ці рэлігійныя песні, у ногі Шры Шям'і.
Спадোন, спявак Санджу Шарма пачаў вечар, за ім – Джай Шанкар Чаудхары, які таксама выканаў бенгальскія бхажаны "чхаппан бог". Спяваку Раджу Хандэల్‌валу было падабрана суправаджэнне.
Тады Лаккха Сінгх узяў на сябе лідэрства ў выканання бхаджанаў.
Баба Шям была угощена 108 таळाмі Чхаппан Бога (у індуїзме 56 розных енькіх рэчаў, такіх як цукеркі, фрукты, горышкі, стравы і інш., якія прыносяцца ў дасвятаньне божества).
Лакха Сінг таксама выканаў песні чаппан бог. Яго суправаджаў спявак Раджу Хандэлвал.
На галоўнай прэзентацыі Tokyo Game Show у четвертак прэзідэнт Nintendo Сатору Івата прэзентаваў дызайн кіравальнага апарата для новай кансолі Nintendo Revolution кампаніі.
Нагадваючы телевізорны пульт, кіравальны блок выкарыстоўвае два сенсоры, размешчаныя паміж телевізарам і карыстальнікам, для вызначэння яго становішча ў трохмернай прасторы шляхам трацавання.
Гэта дазволіць гульцам кіраваць дзеяннямі і рухамі ў відэагульнях, перамяшчаючы прыладу ў паветры.
Джанкарло Фісічелла страціў кантроль над машынай і завяршыў гонку вельмі хутка пасля старта.
Яго каманрад Фернанда Алонсе лідзіраваў большасць часу гонкі, але запярэкрыўся адразу пасля правядзення прыпырку, веранадзейна з-за пашкоджанага праведнага прашня.
Міхаэль Шумахер завяршыў за гонкай Алонсо, з-за пашкоджання падвескі ў шматлікіх баюсах падчас гонкі.
"Яна вельмі милая і таксама добра співае," – сказаў ён, згодна з транскрыптамі прэс-конференцыі.
Я быў зворушаны кожны раз, калі мы правялі пасядзелку па гэтаму, ад усयाго сэрца.
Па параўно па 3 хвілінах пасля запуска, камера на борце зафіксавала, як мноства шумопасціральнага матэрыялу адрываецца ад баку з палівам.
Аднак, лічыцца, што яны не прычынілі ні якога пашкодвання шаттлу.
Начальнік шаттлавай праграмы NASA Н. Вейн Хейл-младшы сказаў, што піна патрапіла "пасля таго часу, які нас трактуе".
Праз пяць хвілін пачатку палёў пачынае накатываць вецер, прыкладна праз мінуту вецер дасягае 70 км/г... Потым падае даждь, але такі моцны і вялікі, што ён б'е па целе як иглы. Затым з неба пачалі падаць грады, людзі панікуюць, крычуць і бягуць, накачуючы адзін на аднаго.
"Я страціў сваю сястру і яе сяброўку, і па шляху туды я бачыў двух інвалідаў на калясках, людзей, якія проста скакалі над і разбівали іх," – сказаў Арманд Версацы.
NHK таксама паведаміла, што ядзерная энергастанцыя Кашывазакі-Каріва ў прэфектуры Нігата працуе ў звычайным рэжыме.
Энергакамгrazione Hokuriku паведаміла пра адсутнасць наступстваў ад экалогічнага землятрусу і заклікае па інфармацыі, што реактары нумары 1 і 2 на янаеленняй атамнай электрастанцыі ў Шіка былі адключаны.
Паведамляецца, што каля 9400 хат у раёне засталіся без вады, а прыкладна 100 – без электрычнасці.
Некаторыя дарогі былі пашкоджаны, чыгуначны транспарт перакрыты ў асобных раёнах, а аэрапорт Ното ў прэфектуры Ішавака застаецца закрытым.
Адна бомба выбухнула нападырку ад канцiра губернатара.
Чытыры выбухі адбыліся каля ўрадавых будынкаў у тэкставы час, працягваючыся два гадзіны.
У некаторых справаздачах офіцыйная колькасць загінуłych пацверджана на васемь, і ў афіцыйных справаздачах пацверджана, што параненых да 30; але фінальныя лічэбныя значэнні пакуль невядомыя.
У мазках мочу ў пітомцаў, якія памерлі пасля ўживання забруджанага корму, выявіліся цыянурычныя крышталі і меламін.
Два злучаныя злучаныя рэчывы рэагуюць адзін з адным, утвараючы крышталі, якія могуць блакаваць функцыю звяназнага органа, паведамілі даследчыкі з універсітэта.
Даследчыкі зафіксавалі фарміраванне крышталяў у мочні котаў пры даданні меламіну і цыянурычнай галіны.
Састав гэтых крыштаалаў адпавядае тым, што знаходзяцца ў мочні захвораных сямейнікаў, па параўнанні з выкарыстаннем інфрачырвонай спектроскопіі (FTIR).
Я не ведаю, разумееш ты гэта ці не, але большасць тавару з Цэнтральнай Амерыкі патрапіла ў гэтую краіну без мыт нібы.
Аднак, 80 працэнтаў нашай прадукцыі была пакрыта мытницамі ў цэнтраамерыканскіх краінах. Мы па legais.
Гэта мне здавалася нязразумелым; гэта, безумоўна, было несправядліва.
Усе маі словы да людзей зводзяцца да таго, што вы абыходзіцеся з намі так, як мы абыходзімся з вамі.
Гу Goverнар Каліфорніі Арнольд Шварценеггер падпісаў у закон заканатворчы акт, які забараняе продаж або здачу ў арэнду жорсткай відэагульніцы неплануючым.
Закон патрабуе, каб жорсткае відэагульніцтва, прадаецца ў стане Каліфорнія, было пазначана на наклейках з надпісам "18", і за продаж іх малолітнім падае гнеўная пашту ў памеры 1000 долараў за кожны выпад]];
Гэдняга раніцы дырэктар па côngкуе здабытця, Кер Стармэр КК, выдаў заяву, у якой аб'явіў пра перасліدانне і Хюне, і Прайс.
Хюне склаў з себезванне, і яго заменят у Кабінеце Эд Давэй, дэпутат парламента. Пачакана, што Норман Ламб, дэпутат парламента, занясе пасаду міністра па бізнесе, якую Давэй апусціць.
Хюне і Прайс запланаваны для з'явілася ў Вестмінстэрскім судзе па справах па крымінальных справах 16 лютага.
Па смяротнай асобі з'яўляюцца Ніклас Алден, 25 гадоў, і Закары Куддэба্ক, 21 год. Куддэба্ক быў за аўтакіруйным.
Эдгар Вегіла атрымаў раненні ў руку і падбондык, а Крыстыфер Шнайдер патрабуе рэконструктыўнай операцыі на твары.
Зброя Ука выйшла з ладу, калі яна была накіравана на галову пятога чалавека. Шнайдер паслядоўна адчувае боль, страціў зрадок ў адным ваку, у яго адсутнічае частка черепа і твар быў перабудаваны з титану.
Шнайдер складзены ў сведчасці праз відэазвянак з амерыканскай авіабазы на радзіме.
Акрамя падзей ведзьмы, Карпанэда спаборнічала ў двух індывідуальных гонках на Чэмпіонатах.
Яе першым спаборніцтвам быў слалом, дзе яна атрымала вынік "Не фішала" у першым забірку. У гэтым забірку агулам 36 з 116 удзельнікаў зафіксавалі такі ж вынік.
У спартыўным забегу гіганцкім слаламе яна фінішаваўшы ў жанчынскай групе сябраў на десятым месцы з сумарным часам 4:41.30, што на 2:11.60 хвілін слабей за пераможцу з Астралогіі Клаудыю Лош і на 1:09.02 хвілін слабей за на дзевятым месцы Гьёнгі Даньі з Вęgрыі.
Чытыры лыжынніцы ў групаве катаванні сябраў па сідла ў не ўдалося фінішаваць спадыні, а 45 з 117 усяго лыжынніц у Гянт Slalom не занялі ніякіх дыхальных пазіцый у спаборніцтве.
Поліцыя Мадхія Прадеша знайшла краденаў лапітэк і мабільны тэлефон.
Замначальнік Генеральнага штабу Д. К. Арыя сказаў: "Мы аarestавалі пяць асоб, якія зґвалтавалі швейцарскую га sở, і аднавiлі яе мабiльны тэлефон і ноўт buk".
У якасці падазраваных згадваюцца Баба Канжар, Бута Канжар, Рампра Канжар, Газа Канжар і Вішну Канжар.
Паліцэйскі суддзя Чандра Шекхар Соланкі сказаў, што падазраваныя з'явіліся ў судзе з прыкрытымі тварамі.
Нават нягледзячы на тое, што тры чалавекі былі ў доме, калі аўтамабіль перайшоў праз яго, ніхто з іх не атрымаў траўмы.
Аднак, кіроўца атрымаў цяжкія траўмы галавы.
Шосе, дзе адбылася аварыя, быў адкрыты тапартава ў часова, пака напраўляльнікі выратавалі кіроўцу з чырвонага Audi TT.
Асашна, ён спачатку быў паклаdeny ў гарадскую лякарню Джеймса Пагета ў Грэйт-Ярмуцы.
Пазней яго перасялілі ў бальніцу Адденбрукса ў Кембрыджы.
Адэкоя з таго часу знаходзіцца ў Эдінбургу, дзе ёй выняслі абвінавацельную справу ў забойстве яе сына.
Яна знаходзіцца пад вартасцю ў чаканні обвидаркі і суда, але любыя сведчанні сведкаў могуць быць забруджаны з-за шырокай публікацыі яе вобразу.
Гэта звычайная практака ў іншых частках Вялікабрытаніі, але шатландская правасудзь effectively работает і суды лічаць публікацыю фотаздымкаў магчыма шкодлівай.
Прафесар Памела Фергусон з Дынідзкейскага універсітэта адзначае: "Журналісты, здаецца, праходзяць хвалюючую лінію, публікуючы фота і іншую інфармацыю аб падазраваных".
Кроўная палата, якая агульная адказнасць за перасліدانні, паведаміла журналістам, што далейшыя каментары не будуць дадзены, як мінімум, да вынясення постапэнчага вырока.
У дакуменце, згодна з уцечкай, будзе гаварыцца пра спрэчкі на мяжы, якія Палестына лічыць на аснове мяжы да Заходняй вайны на Бліжнім Усходе 1967 года.
А паведамляецца, што сярод іншых раскрытых тэмаў – будучы нясправядлівы статус Іерусаліма, які з'яўляецца святым для абумоўчаных абодвух наваționalнасцей, і пытанне Іордаన్స్кой раўніны.
Ізраіль патрабуе пастаяннай ваеннай прысутнасці ў раёне на дзесяць гадоў пасля заключэння пагаднення, у той час як Палежэнню Арабскіх (ПА) адмаўляецца ад такой прысутнасці толькі на пяць гадоў.
У эксперыментальным тэсце па паляваньні на хва roboticsі з выкарыстаннем надзейных сялясьцю паляўнічых было прадугледжана цеплае назіранне за паліцаямі, бо тэст кантраляваўся і ацэньвалася яго эфектыўнасць.
У партнёрстве межу Нацыянальнага парку "Беларусь" і Асацыяцыі спартыўных стрэльцаў Аўстраліі (NSW) адпавядаючыя паліцаі былі запро мышцы ў рамках гандлёвай праграмы Асацыяцыі спартыўных стрэльцаў.
Па словах Міка О'Флайна, па загадзе выканаўцы адначасова даведаўшыся пра галоўнага спецыяліста па забаронах і ахове прыроды Нацыянальнага парку і заснаваўчых, чатыры стрэльцы, абраныя для першай стральбы, атрымалі поўную інструкцыю па бяспецы і навучанню.
Мартель прыказаў стварыць новы Пасадовы выбарчы камітэт (ПВК) з дзевяцьцю чалавек ячора.
Гэта пяты CEP Мартэлі за чатыры гады.
У мінулым месяцы прэзідэнцкая камісія параіла пра Церазенка прайсці з dôлі, як частка комплексу мер па кандыцыянне краіны да новых выбараў.
Комісія была адказам Марцеल्या на шырокія пратэсты супраць урада, якія пачаліся ў кастрычніку.
Часце цэлыя жорсткасце пратэсты былі выкліканы неспёйсэннем выбараў, некаторыя з якіх трывала з 2011 года.
Аб 60 выпадках несапрацоўных iPod'аў, якія пераграваецца, былі паведаманы, што прычынілася да ўсіх сямі пажараў і пакідае чатырох людзей з лёгкімі апікамі.
Мінфармы økonomiі, гандлю і прамыслоўлі Японскай рэспублікі (METI) заявіла, што была ў курсе 27 інцыдэнтаў, звязаных з гэтымі прыладамі.
Мінулы тыдзень METI абвясціла, што Apple паведаміла яму пра 34 дадатковыя выпадкі празмернага награвання, якія кампанія назвала «неважкімі».
Мінства адказала, назваўшы адкладанне Apple паведамлення "сапраўдных сумным".
Землю трусіла ў Марыянзе ў 07:19 па мясцовым часе (09:19 вечара па ГЗМ у пятніцу).
Афіцара ў справах надзiynhая сустрэча на паўночных Марынах паведаміла, што на тэрыторыі краіны не адзначана ніякіх пашкоджанняў.
Таксама Цэнтар папярэжэння цунамі ў Паўночным тыхім і высаवांстве сказаў, што няма азнакаванняў цунамі.
Былы філіпінскі паліцмейнік палічыў турыстаў з Гонконга ў заплеску на сваім аўтобусе ў Манілі, сталіцы Філіпін.
Рональда Мендоса стрэляў з вінтэ자기 M16 па турыстах.
Паслядоўна засвабодзілі некалькі пацарэў, і пакуль пацверджана не менш за шэсць загінулых.
Шэсце заложнікоў, уключаючы дзяцей і ўзроставых людзей, былі вызволеныя напярэда, як і філіпінскія фотарэпортары.
Фотографы пазней занялі месца старай пані, бо яна патрэбявала туалета. Мендоза быў застрэлены.
Лігангас пайшоў па шляху бацькі і стаў медыкам.
Ён навучаўся сталасья абрабітам і пачаў працаваць у Нацыянальнай гарадзенскай больніцы для жаночай падарожжы ў Акланда ў 1959 годзе.
Пад час працы ў малюнку Лігін пачаў даследаваць незачасныя парады ў сваім вольнай часціны.
Яго даследаванні паказалі, што пры ўвядзенні гормону працэс дасягнення спелым стану плоднікавых лёгкіх у дзіцяці паскорыцца.
Сіньхава паведаміла, што ў ведзьмаў са ўладаў адбылося аднаўленне двух "чэрных скрынак" лётных рэгістратараў у аўторак.
Другія рэстлёры таксама аддалі даніну пачэсці Луне.
Томі Дрімер сказаў: "Луна была першай каролевай Экстрыему. Мой першы менеджэр. Луна скончыла свой жыццёвай шлях у ночах двух месяцаў. ДExamples зычная, як і яна. Моцная жанчына."
Дасцін "Голдаст" Раннелс сказаў, што "Луна была такая ж прытхnięтая, як і я...мабыць, нават больш...люблю яе і буду сумуваць...спадіваюся, яна ў лепшым месцы."
З 1400 асоб, асьціўшыхся перад фედერалным выбарам 2010 года, колькасць тых, хто праціўны пераменам Астраліі ў рэспубліку, павялічылася на 8 працэнтак з 2008 года.
Пазарадarchical прэм'ер-міністр Джулія Гіллард падчас ка кампаніі на фэдэральных выбарах 2010 года заявіла, што лічыць, Austrailia павінна стане рэспублікай у канцы пабедзення Ямяніцы II.
34 працэнты рэспандэнтаў у апытанні падзяляюць гэтую думку, жа даследчыня Еліжавета II павінна быць апошняй матчынай у Аўстраліі.
У межах апытання 29 працэнтаў апытаных лічаць, што Аўстралія павінна неадкладна стаць рэспублікай, у той час як 31 працэнт лічыць, што Аўстралія ніколі не павінна становіцца рэспублікай.
Алімпійскі чампіён меў намер паплаўляць на 100 і 200 метрах вольнай стилі, а таксама ў трох эстафетах на Гуменацкую спартыўную сустрэчу, але з-за ягоных каментароў ягоная спартыўная форма выклікала сумневы.
Ён не можа ўзяць лепкі, якія яму патрэбны для зняцця болю, бо яны забаронены на Гумадых.
Кёртіс Купер, матэматык і прафесар камп'ютарных навук у Цэнтральным універсітэце Місуры, 25 студзеня адкрыў найбольшы вядомы на сённяшні дзень прасты лік.
Некалькі чалавек пераканалі дакладнасць адкрыцця, выкарыстоўваючы розныя кампаненты і праграмы да пачатку лютага, і аб гэтым анансавалі ў аўторак.
Кометы маглі быць крыніцай воданапаювання Зямлі, а таксама маглі несці арганічныя рэчывы, з якіх могуць утварацца буравіны і якія могуць падтрымліваць жыццё.
Навукоўцы спадзяюцца разумець, як утвараюцца планеты, асабліва як утварылася Зямля, бо ў мінулым каметы сутыкаліся з ёй.
Куомо, 53 гадоў, пачаў свае працы як гувернатор напярэдадні гэтага года і ў мінулым месяцы падпісаў законапраект, які легалізаваў шлюбы паміж людзьмі ад]",
Ён назваў гэтыя слуханні "палітычнай прэчарай і абсудам".
Сцвярджаецца, што ён можа аб'ярыць пра сваю кандыдатуру на прэзентэнту ў 2016 годзе.
NextGen – гэта сістэма, якой FAA тлумачыць, што яна дазволіць лі뉸кам ляцець па больш кароткіх маршрутах, зэканоміць мільёны галіёнаў паліва штогод і знізіць выхлоп свабоднага газу.
Яно выкарыстоўвае тэхналогію на базе спътнікоў, у адрозненне ад старэйшых тэхналогій на аснове наземнага радара, што дазваляе диспетчарам аэрапасатнага руху дакладна вызначаць становішча літак і даваць пілотам больш дакладную інфармацыю.
Не будзе дадавана дадатковага транспарту, а надземныя поезда не будуць прыпыняцца на Вемблеі. Таксама на стадыёне няма магчымасці для паркавання аўтамабіляў і зручнасцей "прыпарковаўся і дабраўся".
Бекам пагрозкам адсутнасці транспарту ўзнікла магчымасць, што гулькаванне будзе праведзенне за закрытымі скрыжамі без падтрымкі фанатаў каманды.
У тыдзень, ён быў абвешчаны ў жанры "Навука" з паведамленням пра ўтварэнне новага віду птушак на Галапагаскіх выспах Эквадору.
Даследчыкі з Прынстонскага ўніверсітэта ў ЗША і Апэльскай універсітэта ў Швецыі паведамілі, што новы від эвалюяваў за лі shading двух пакаленняў, хоча гэта працэс лічыўся значна даўжэй, з-за спалучэння між эндэмічным пірамі Darwin finch, *Geospiza fortes*, і іммігрантным кактусовым пірамі, *Geospiza conirostris*.
Золата можна зработать на розныя фітуры. Яго можна раскатать ў дробкія фігуры.
Яго можна натягнуць у тонкае провальніца, якую можна скручваць і плесці. Яго можна збіваць або катаваць у лісты.
Яго можна зрабіць вельмі тонкім і приклеіць да іншага металу. Яго можна зрабіць так тонкім, што яго іміраваталі і для дэкаравання малюнкаў, виконаных малюнкамі ў кнігах, так званых "ілюмініраваных манускрыптаў".
Гэта называецца pH хімічнага раствора. Вы можаце падрыхтаваць індыкатар з соку з чырвонай капусты.
Слядавы сок змяняе свой колер у залежнасці ад тых, ці кіслы, ці асноўны (зварочвальны) хімічны веласыстэм.
Рэзёрв pH вызначаецца колькасцю іонаў вадорода (H у pH) у выведзеным хімічным сродаку.
Водароднае іон – гэта пратоны, ад якіх аднялі электроны (бо атомы водара складаюцца з аднаго пратона і аднаго электрона).
Змесціце два сухія пудры ў мерзкую посуду, а затым, мокрымі чыстымі руках, сцісніце іх у шарык.
Вільготнасць на вашых руках рэагуе знешнія шары, што выкліне дзіўныя адчу환ні і ўтварыць нешта падобнае на луску.
У гарадах Харапа і Мохенджо-Д аро быў працуयчы туалет у практычна кожным доме, звязаны з складанай каналізацыйнай сістэмай.
У жылых домах мінойскіх гарадоў Крэта і Санторіні (Грэцыя) былі аднойчы адкрытыя застаткі каналізацыйных сістэм.
У старажытнай Егіпце, Персіі і Кітаі таксама былі туалеты. У раманскай цывілізацыі туалеты імірыравала часам частка грамадскіх лазень, дзе для мужчын і жанок былі асобныя памяшканні.
Калі вы звяртаецеся да каго-небудзь, хто знаходзіцца засяроджана на тысячы міль ад вас, вы выкарыстоўваеце спåtнікавую сувязь.
Спутник на космічнай орбіце атрымлівае сігнал і тут жа адбівае яго назад на Зямлю, практична німігцельна.
Спутник быў запушчаны ў космас ракетай. Навукоўцы выкарыстоўваюць тэлескопы ў космасе, бо атмасфера Зямлі вык류вае частку нашага святла і ўзору.
Для вывесці спутник ці тэлескоп на космічную орбіту патрэбна велізарная ракета вышынёй больш за 30 метраў.
Колеса карзіна ўмяшалася ў змены свету незвычайным спосабам. Найбольшае, што колеса зрабіла для нас, гэта дае нам значна простыэйшы і хуткішы транспорт.
Воно дало нам поезд, машыну і мноства іншых транспартных сродкаў.
Пад імі знаходзяцца больш сярэдніх памеркаў коты, якія харчуюцца сярэднім памеру здабытай, ад кролікаў да антилоп і лосяў.
Насамрэч, існуе шмат дробных котак (уключаючы валяючыся ў вольным парядку хатніх котак), якія харчуюцца значна больш шматлікай дробнай здабытай, такой як інсекты, грызуны, ящерицы і птушкі.
Садквант іх поспеху - гэта канцэпцыя ніші, асаблівая роля, якую кожны котак займае, што не дазваляе яму бароцца з іншымі.
Лёвы - самыя сацыяльныя коты, якія жывуць у вялікіх групах, называемых стайкамі.
У стадоле звычайна адзін да трых спалучэнняў дарослых самцоў, а таксама да трыццаці самчых і дзіцянят.
Сакаленице звычайна вельмі цесна звязаныя сярод сябе, фармуючы вялікую сям'ю сястраў і дачкі.
Львы ў садах вельмі падобныя на стаіцы ваўкоў ці сабак, жывёл, дзівотна супастаўных з львамі (але не з іншымі вялікімі катамі) па паводзе, і таксама вельмі неасцярожныя ў адносінах да сваёй нічыйкі.
Будучы універсальным спартсменам, лев можа карабкацца (хоць і не вельмі добра), płyць, скакаць на вялікія адлежнасці і тягнуць з сілай у пяць разоў большай, чым у моцнага чалавека.
Лявы знаходзіцца ў той жа сямействе (Патра) што і львы, леапарды і ягуары. Гэтыя чатыры каты – адзіныя, якія могуць рыкаць.
Рык тыгра не такой, як поўны рык льва, а больш нагадвае радку рыкавых, зрыўных слоў.
Ацелаты любяць есці дробных жывёл. Яны ловяць майму, змей, грызунів і птушкі, калі могуць. Праўно з усіх жывёл, якіх ацелаты лавяць, значна меншыя за яго.
Навукоўцы лічаць, што ацелаты выследжваюць і знаходзяць корм (ização), па запаху, вышукуючы месцы, дзе раней былі іншыя жывёлы на зямлі.
Яны вельмі добра бачаць у міжгібны час з дапамогай ночнага бачання і таксама вельмі спрытна перамяшчаюцца. Ацелоты палююць на здабычу, маскируючыся пад навакольнае асяроддзе, а затым раптоўна нападаюць.
Калі невялікая група жывых істот (невялікая популяцыя) адгалу necessáriasца ад галоўнай папуляцыі, адкуль яны палікалі (напрыклад, перасяляюцца праз горную абшар, раку, ці перасяляюцца на новую выспа, каб ім было цяжка вярнуцца назад), то яны часта апынаюцца ў іншым асяроддзі, чым было раней.
Гэтак жа, як і раней, новая асяроддзе прапануе іншыя рэсурсы і іншых канкурэнтаў, таму новая ппулярная група будуць магчыма патрабаваць іншыя характарыстыкі ці прыстосуванні, каб быць канкурэнтаздольнымі, чым было патрэбна раней.
Арыгінальнае насельніцтва зустоўся не змянілася, яны па-над усе патрэбныя ў тых жа адаптацыях, што і раней.
З часам, па меры таго, як новая прэбываючая прэбывае і прывыкае да новага асяроддзя, яны пачынаюць усе менш і менш нагадваць іншую прэбываючую прэбываючую.
У канчатковыя часы, пасля тысяч ці нават мільёнаў гадоў, дзве папуляцыі стануць настолько рознымі, што іх не можна будзе назваць адной і той жа відамі.
Мы называем гэты працэс вынаходжаннем віду, што проста азначае стварэнне новых відаў. Вынаходжанне віду - непазбежная наступства і вельмі важная частка эвалюцыі.
Растения вырабатывают кісларод, які мы чалавекі падыхаем, і засвоююць вуглякіడ్‌, які мы чалавекі выдыхаем (іншымі словамі, адпускаем).
Растения вырабляюць свой корм з сонечнай энергіі пры спростаце. Яны таксама забяспечваюць цень.
Мы будуем нашыя хаты з раслін і рабіць адзенне з раслін. Большасць нашай ежы складаецца з раслін. Без раслін жывёлы не маглі б перажыць.
Мозазавр быў найвышэйшым хижаком сваёй эпохі, таму ён нічога не баяўся, крім іншых мозазавраў.
Яго доўгія звіны былі ўпрыгожаны больш чым 70 заскарабых зубамі, а таксама дадатковым наборам на лемантавоку, што значыла, што нічому, што трапляла на яго шляху, не было выратавання.
Мы не ведаем напэўны, але ў яго мог быць падвойны яzyk. У яго рацион ўключаў черепах, вялікіх рыб, іншых мозазаврів, і ён мог нават быць канібалам.
Яно таксама нападала на ўсё, што заходзіла ў ваду; нават велізарны дыназаўр, такі як Т. рэкс, не мог з ім змагацца.
Нягледзячы на тое, што большасць іх страў была б нам знаёма, у рымлян таксама былі свае незвычайныя або дзіўныя стравы, уключаючы лісіцу, папугаю, ястрабы і від грызуна, які называецца намёрком.
Яшчэ адна розніца заключалася ў тым, што, пакале бедныя людзі і жанчына елі, сядзячы ў тронах, багатыя мужчыны аддавалі перавагу сумесным пірамсам, дзе яны любаваліся, раскласціся ў боку падчас прыёму страў.
У старажытныя часы рыхтанні рымлян не маглі ўключаць прадукты, якія патрапілі ў Еўропу з Амерыкі ці Азіі ў пазнейшых партэнах.
Напрыклад, у іх не было кукурузы, не было таматы, не было патчаў, не было какаа, і ніхто з старажытных рымлян ніколі не смакаваў індюка.
Бабільцы будуюць для кожнага свайго бога першаснае храмы, якія лічыліся домам бога.
Люди приносилі даносы богам, а прэстысты спрабавалі захаваць патрабаванні богаў праз цырымоніі і фестылі.
У кожным храме быў адкрыты храмны дворык, а затым унутраны святыню, у які мог уваходзіць толькі прэстыж.
У рэдкіх выпадках будавалі спецыяльныя вежы ў форме піраміды, вядомыя як цыгураты, у якасці часткі храмаў.
Верхня частка вежы была асаблівым свяціліщем для бога.
У цёплым клімаце Бліжніх Захаду дом не быў такім важным.
У большасць часу жыццё хэбрайскай сям'і праходзіла на вуліцы.
Жонкі карысталіся для прыгатавання страў на дворику; крамы былі проста адкрытыя стойкі, выгружаныя на вуліцу. Камень выкарыстоўваўся для будаўніцтва хат.
У Зямлі Канаан не было вялікіх лясоў, таму драўба была вельмі дарагая.
Гренландія была населеная рэдка. У nóрвежскіх сагах распавядаецца, што Эрык Красны быў выгнаны з Ісландыі за забойства, і падчас далейшай паездкі на захад ён знайшоў Гренландію і назваў яе Гренландіяй.
Аднак, нягледзячы на яго адкрыццё, эскімоскія плямi were already living there at the time. (Note: I've kept "Eskimo" as эскімоскія, as it's a commonly used term in Belarusian, although sometimes alternatives are preferred for sensitivity reasons. I've also opted to retain "were" as "were" in this specific translation to maintain a direct equivalent of the original sentence's structure.)
Нягледзячы на тое, што кожная краіна была «скандынаวกскай», існуе шмат розніц паміж народам, кіроўцамі, звычайнамі і гісторыяй Даніі, Швецыі, Нарвегіі і Ісландыі.
Калі вы бачылі фільм "Национальное сокровище", вы можаце думаць, што карта са схованкай была напісана на задней старонцы Декларацыі незалежнасці.
Аднак, гэта невярна. Нягледзячы на тое, што на заднім боку дакумента штосьці напісана, гэта не карта са схованкам.
На спіны Декларацыі незалежнасці было напісана: "Арыгінальная Декларацыя незалежнасці, датананая 4 жніўня 1776 года". Гэты тэкст размешчаны ў ніжняй частцы дакумента, наадварот.
Худай тлумачыць з поўнай упэўназнасцю, хто яго напісаў, вядома, што ў раннія гады яго жыцця вялікі пергаментны дакумент ( яго памеры складаюць 29 ¾ цаляў на 24 ½ цалі) быў сфальшаваны для захоўвання.
Такім чынам, верагодна, гэтае адзнакі былі дададзены проста як апазнавальны ярлык.
Пасяленне войскаў 6 жніўня і наступныя бітвы вызволілі поўдзень Францыі, але поўдзень заставалася захопленай.
Яім кіравалі "Вішэй" francês. Гэта былі французскія чалавекі, якія склалі з большага мір з германцаў у 1940 годзе і працавалі з заглушкай замест бою з імі.
15 жніўня 1940 года саюзнікі ўварваліся на поўднёвы Французскі рым, дзеянне гэтага прызяναльна маглі назваць "Аперацыяй Драгун".
Ужо праз два тыдні амерыканскія і свабодныя французскія сілы вызволілі Поўднёвую Францыю і павярнулі на шляху да Гэрманіі.
Культура - гэта адзіная, сумесная для значнай колькасці людзей, якія жывуць і працуюць у аб'яднанні, сістэма грамадства.
Слова "цывілізацыя" паходзіць ад лацінскага "civilis", што азначае "грамадзянскі", звязанае з лацінскім "civis", што азначае "грамадзянін", і "civitas", што азначае "горад" або "горад-неславянская дзяржава", і гэта таксама некаторую ступень вызначэння памеру грамадства.
Горад-государства з'яўляюцца папярэднікамі нацыі. Культура цывілізацыі ўключае перадачу ведаў праз некалькі пакаленняў, трайнае культурнае ўплыў і справядлівае распаўсюджванне.
Малыя культуры часта знікаюць, не пакідаючы значущих гістарычных доказаў і не атрымліваючы прызнання як сапраўдныя цывілізацыі.
У час Рэвалюцыйнай вайны трынаццаць штатаў першапачаткова утварылі слабае цэнтральнае ўрадленне — Congress быў адзіным ягоным кампанентам — на падставе Артыкулаў Конфедэрацыі.
Конгрес не меў ніякіх правоў на ўсталяванне падаткаў, і, паколькі не было ні нацыянальнай выканаўчай, ні суддскай рады, ён быў залежны ад дзяржаўных органаў, якія часта былі неахвотнымі, для распраніцтва ўсіх сваіх устаноў.
У яго таксама не было права пераболаўвання падатковых законаў і тарыфных цэнаў паміж рэгіёнамі.
Артыкулы патрабавалі заглухога галаса ўсіх штатаў перад тым, як іх можна было змяніць, і штаты залічвалі цэнтральную ўлады так лёгка, што іх прадстаўнікі часта былі адсутнічалі.
Нацыянальная футбольная зборная Італіі, разам з нацыянальнай футбольнай зборнай Германіі, з'яўляецца другая найуспешнейшай у свеце і перамог у ФІФА Чэмпіонатах свету ў 2006 годзе.
Популярныя віды спорту ўключаюць у сябе футбол, баскетбол, волейбол, водны гандбол, саамскія шпагаваты, рэгбі, кіраванне, хакей на лёду, ролер-хакей і гонкі Формулы-1.
Зімовыя віды спорта найбольш папулярныя ў Поўנעй Беларусі, дзе італійцы змагаюцца на міжнародных турнірах і алімпійскіх спаборніцтвах.
Японія налічвае каля 7 000 выспаў (самыя вялікія – Хоншу), што робіць Японію сямідзесятай па памеры выспай у свеце!
З-за кластеру/групы выспаў, якія з'яўляюцца ў Японіі, Японію часта з геаграфічнай аспектаві, у фальтроне называюць "архіпелагам".
Тайвань пачаў з'яўляцца ў 15-м стагоддзі, калі еўрапейскія магаты, праплываючы міма, запісвалі назву гэтага выспа як Ілха Формоза, тое чалавечае імя, што азначае "прыгожы выспа".
У 1624 годзе Голландская Вýchняя Індыйская кампанія заснавала базу на паўднёва-заходным Таіване, ініцыяваўшы трансфармацыю ў звычаі вытворчасці зерня ў мясцовых аборыгенаў і наня indústriaльных работнікаў з Кітаю для працы на сваіх рысавых і цукровых плантацыях.
У 1683 годзе войска ціньгоўскай дынастыі (1644–1912) захопілі ў валоданне заходнія і паўночныя часткі ўзбярэжжа Тайваня, а ў 1885 годзе абвясцілі Тайвань прэфектурай Цінгоўскай імперыі.
У 1895 годзе, пасля паражэння ў Першай япона-кітайскай вайне (1894–1895), цінкэ Сяньсунь папярэдной падпісвае Шымоносекскі тракт, па якім яна перадае суверэнітэт над Тайванем Японіі, якая кіруе астравомі да 1945 года.
Мачу-Пікчу складаецца з трох асноўных структураў, а менавіта Інтіхуатана, Храм Сонца і Комната з Trі экранаў.
Большасць будынкаў на краях комплексу былі адбудаваны, каб даць турыстам лепшае ўяўленне пра іх першапачатковы знешні выгляд.
Да 1976 года былі адноўлены 30% Мачу-Пікчу, і аднаўленне працягваецца да цяперашняга часу.
Напрыклад, самы распаўсюджаны формат аналагавай фатаграфіі ў свеце - гэта 35-мм пленка, якая была дамінуючым памеркам пленкі на заключных этапах эры аналагавай фатаграфіі.
Яно па-над усе ўсё яшчэ вытворчасць сёння, але, што больш важна, яго сушата адносін у спадвалася дыскарных сенсорах для відэакамер.
Формат 35 мм насамрэч, крыху змяняючы павелічэние, мае шырыну 36 мм і вышыню 24 мм.
Таму, адносінаў памераў гэтага фармату (дзе дзяліцца на дваццаць чатыры, каб атрымаць найпрошэйшы цэлы пака знак) лічыцца, што яны 3:2.
Многія распаўсюджаныя фарматы (напрыклад, сям'я фарматаў APS) адпавядаюць або бліжкімі паказнікамі набліжаюцца да гэтага адносільнага памеру.
Шмат раз крытыруемае і часта высмеваюцца правіла трох - простае рэкамендаванне, якое стварае dynamicy, адначасова захаваўшы пэўны парадак у выяве.
Указана, што найэфектыўнае месца для галоўнага аб'екта знаходзіцца ў кроку сутыкнення ліній, якія дзяляць вобраз на тры часткі вертыкальна і гарызантальна (гл. прыклад).
У гэты перыяд еўрапейскай гісторыі Каталіцкая царква, якая стала багатай і магутнай, апынулася пад пытаннем.
Болей чым тысячагоддзе хрысціянская рэлігія злучала еўрапейскія дзяржавы, нягледзячы на розніцы ў мовах і звычаях.
Её ўсеахопная ўлада аказалася на ўсіх, ад цара да звычайнаго чалавека.
Ад адных з асноўных хрысціянскіх прынцыпаў вылучаецца тое, што багацце павінна быць выкарыстоўвацца для зняцця цяжару і зніжэння багатыні, а матэрыяльныя сродкі царквы прызначаны спецыфічна для гэтай мэты.
Цэнтральная ўлада каталіцкага сонца знаходзілася ў Рыме больш за тысячу гадоў, і гэтая канцэнтрацыя ўлады і сродкаў прывяла многіх да сумнення, ці выканальнае было гэтае правіла.
Неўладное пасля распачацця ваенных дзеянняў, Брытанія ініцыявала моравую блокаду Гэрманіі.
Стратэгія
Британія uporabляла міжнародныя водах для стварэння небяспекі, не дапушчаючы пераходу на суднаў, нават нейтральных, у цэлыя адсекі океану.
У адрозненне ад таго, як на гэтую тактику адказалі скуркава, Нямеччына чакала падобнай рэакцыі на сваю бессрочную падводную вайну.
У 1920-я гады пануючыя паняцці большасці грамадзян і нацый былі паняцці міралюбносці і ізаляцыі.
Пасля ўбачання жахітраў і цтын у вайне Першай сусветнай вайны, нацыі жадалі пазбегнуць такой сітуацыі ў будучыні.
У 1884 годзе Тэсла пераехаў у Звязаныя Зાદражжа Стацвіны, каб прыняць працу ў кампаніі Эдысона ў Нью-Йорк-цы.
Ён прыбыў у ЗША з чатырох центаў у kỳшаку, кнігой вершаў і рэкамендацыйнай лісткі ад Чарльза Бачэлара ( яго агента з папярэдняй працы) да Томы Эдысона.
У старажытнай}}$,}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$}}$
Акрамя таго, паміж кожнай дынастыяй быў нестабільны перыяд падзелу правінцый. Найбольш вядомым з гэтых перыядаў была эпоха Трах Царстваў, якая працягвалася 60 гадоў паміж дынастыямі Хань і Цзінь.
У гэтыя перыяды адбываліся жорсткае вайны паміж шматлікімі арыстакратамі, якія барыліся за трон.
Тры княства было адным з найкрывавейшых перыядаў у гісторыі Д활най Ціны. Тысячы людзей загінулі ў барацьбе за найвышэйе пасаду ў вялікім палацы ў Сіане.
Існавала шмат сацыяльных і палітычных наступстваў, такіх як упроваджэнне метрычнай сістэмы, пераход ад абсалютызму да рэспубліканства, нацыяналізм і святло меркаванне, што краіна належыць не аднаму адিয়ালному ўлады, а насельніцтву.
Таксама пасля рэвалюцыі заняткі адкрыліся для ўсіх мужчынскіх акаліскаў, дазваляючы найамбіцыёзнейшым і найўдашлівейшым дасягаць поспеху.
Тое ж можна сказаць і пра вайсковую сферу, бо замест таго, каб рэйтынгі ў войска ўсталёўваліся на аснове класу, цяпер яны залежалі ад ка́лібра.
Французская рэвалюцыя таксама натхніла многія іншых запушчаных працоўных класаў з іншых краін на початак іх собственных рэвалюцый.
Мухаммед глыбока цікавіўся рэчамі, якія вышэй за гэтае зямное жыццё. Ён часта наведваў пешчуру, якая стала вядомай як "Хіра" на горы "Нур" (святла) для самаабдумання.
Якась пещера сама па сабе, якая перажыла гады, дае вельмі яркае ўяўленне пра духоўныя наклоннасці Мухаммеда.
Знаходзячыся наверху адной з гор на поўноч за поладамі, пешчаная шатляга цалкам адлюстрана ад асталага свету.
Насамрэч, знайсці яго ўвогуле не так проста, нават калі б хтось ведаў пра яго існаванне. Аднак унутры пешчоры цалкам адчуваецца ізаляцыя.
Нічога не можна ўбачыць, акрамя празрыстага, цудоўнага неба над галавой і шматлікіх асяроддніх гор. Знутры пячоры можна ўбачыць ці пачуць вельмі мала з гэтага свету.
Велікая піраміда ў Гізе – адзіная з сямі цудаў свету, якая засталася стоять і сёння.
Пабудаваны егіпцямі ў III стагоддзі да н.э., вялікая піраміда з'яўляецца адной з мноства вялікіх пірамідальных структураў, пабудаваных у го antitumor памерлага фараона.
Гізаўскае плато, або "Гізаўская некраполіс" ў егіпетской раўніне Мёртвых, з'яўляецца домай некалькіх пірамід (сярод якіх вялікая піраміда – найбольшая), некалькіх невялікіх магільных склепаў, некалькіх храмаў і вялікага Сфінкса.
Велікая піраміда была пабудавана у го antitumor фараона Хэфры, а шматлікія меншыя піраміды, магілы і храмы былі пабудаваны ў го antitumor жэн і сямейных членаў Хэфры.
Знак "уверх ромб" нагадвае літруху, а знак "уніз ромб" – скобу або квадрат, ад якога адсутнічае ніжняя частка.
Уверх значыць, што трэба пачаць ад кончыка і падвигаць лук, а ўніз значыць, што трэба пачаць ад "жабры" (тое месца, дзе твая рука трымае лук) і прыciąгаць лук.
Нагіцальнае праводленне звычайна стварае больш мяккі гук, у той час як нагіцальнае праводленне ўніз - моцнейе і больш авалодлівае.
Не саромейцеся пазначыць свае адметкі ручкай, але памятайце, што надрукаваныя знакі нахілу маюць музычнае значэнне і звычайна павінны быць выкананы.
Заляканы кароль Люідз XVI, каралеўня Марыя Антуанетта, іх два малых дзіцянят (11-гадовая Марыя Тэрэза і чатырохгадовы Луі-Шарль), а таксама сястра караля, мадам Элізабэт, 6 кастрычніка 1789 года былі прымушаны вярнуцца з Версаля ў парыж рускім натоўпам працаўніц рынку.
У калясе яны адправіліся назад у Прыన్స్‌}$, акіраваныя навальніцай людзей, якія крычалі і рызыкавалі пагрозкамі ў адрасе кіраўніка і кіраўніцы.
Маса людзей заступіла на тое, каб прымусіць і кілера, і каралеву пакідаць адкрытымі сані.
Упэўнена, у пэўны момант адзін з хулігаў паказаў звярнутую галаву забітага ў Версале каралеўскага вартага на сарайную царыцу.
Выдаткі ЗША імперіалізму на захопленне Філіпін былі выплачаны філіпінскім народам самым.
Яны былі змушаны плаціць даніну амерыканскаму рэгімы ўладарства, каб скандыяваць буйную частку выдаткаў і пралічкі па капітале, выпуск які быў аформлены ў імя філіпінскага ўрада праз банкі Вуліцы Уорн-Сตรีт.
Зразумела, суперпрыбыткі, атрыманыя ў выніку працяглайэксплуатацыі філіпінскага народа, стануць асноўнымі прызамі амерыканскага імперыялізму.
Каб зразумець тампліераў, трэба зразумець кантэкст, які спрыяў стварэнню заканавання.
Перыяд, у які адбываліся гістарычныя падзеі, звычайна называецца Высокім Сярэднявеччам – перыядам еўрапейскай гісторыі XI, XII і XIII стагоддзяў (напачатку I тысячаледزжа да н.э. – сярэдзіна XIII стагоддзя н.э.).
Высокі Сярэднявек быў папярэднім Чэру Сярэднявеку і вынікаў Паздніх Сярэднявеку, які звычайна заканчваецца каля 1500 года.
Техналагічны дэtàрмінізм – гэта тэрмін, які ахоплівае шырокі спектр ідэй на практыцы, ад тэхналагічнага падыхода (technology-push) ці тэхналагічнага неабходнасці да строгага разумення, што лiчбавая лiнiя лiтасці а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а人們 а
Большасць інтэрпрэтацій тэхналагічнага дэтаермізму падзяляюць дзве агульныя ідэі: што развіццё тэхналогій само па sè, у вялікай шмат wèi, адбываецца незалежна ад культурнага ці палітычнага ўплыву, і што тэхналогія, у сваю чаргу, мае "ствар반нiе" вытворныя для грамадства, якія ўласнае, а не сацыяльна абумоўленае.
Напрыклад, можна сказаць, што аўтамабіль неаднасябена прыводзіць да развіцця дарожнай інфраструктуры.
Аднак, рэшаеная харчовая сетка па краіне не эканамічна апраўданая для некалькіх аўтамабіляў, таму развіваюцца новыя метады вытворчасці з мэтай зніжэння расходаў на уладара аўтамабіля.
Массовае ўладанне аўтамабілямі таксама прыводзіць да большага ліку ДТП на дарогах, што, у сваю чаргу, стварае патрэбу ў распазнанні новых медыцынскіх тэхнік для лячэння пашкоджаных маслаў.
Романтызм меў вялікі элемент культурнага дэtàрмі notíciasзму, браўшы па матэрыялах ад такіх аўтараў, як Гоeté, Фіктэ і Шлегель.
У кантэксце рамантызму геаграфія фарміравала індывідуальнасці, і з цягам часу з'яўляліся звычаі і культура, звязаныя з гэтай геаграфіяй, і гэтыя, быўшы ў гармоніі з месцам супольнасці, былі лепш за арбітрарна ўсталяваныя нормы.
Такім жа чынам, як парыж вядомы як мадзерная сталіца моды свету, Канстантынопаль лічылася сталіцай моды феадальнай Еўропы.
Яго слава як цэнтра люкса пачалася каля 400 года нашай эры і працягвалася да каля 1100 года нашай эры.
Яго становішча пахіла ў XII стагоддзі, галоўным чынам з-за таго, што кръстоношцы вярнуліся з дарарочнымі дараванкамі, такімі як шовк і спецыі, якія былі больш цінкуемымі, чым тое, што прапаноўвалі візантыйскія рынкі.
У мечасьці гэтай адбылося перадача назвы Стаўкі моднай сталіцы з Канстантынопаля ў Прыс.
Готычны стыль дасяг свайго максімуму ў перыяд з X па XII ст. і ў XIV стагоддзі.
У пачатку мода на адзенне значна ўплывала візантыйская культура на ўкусе.
Аднак, з-за неахропных каналаў камунікацыі, стылі ў Захадной Еўропе могуць адставаць на 25-30 гадоў.
Бакі напрыканцы Сярэднявечча Заходняя Еўропа пачала развіваць свой уласны стыль. Адным з найбольш значных зрухаў таго часу, у выніку хрыстоваў вайн, было пачацце выкарыстоўваць пулі для фіксацыі адзення.
Трąдваральнае сельская гаспадарка - гэта сельская гаспадарка, якая вядзецца для вытворчасці дастатняй харчовай прадукцыі толькі для захавання патрэб самага сельгаsgаратара і яго/ее сям'і.
Аграрнай дзейнасцю для самазабезпечэння з'яўляецца простая, часта арганічная сістэма, якая выкарыстоўвае захаваныя семена месцовых віднаў, сумесяц царовіны або іншыя адносна простыя тэхнікі для максімізацыі ўгоддзя.
У гістарычным адрозніку большасць фермераў займалася сялянскім земледарбам, і гэта ўсё яшчэ актуальна ў шматлікіх развіваючых краінах.
Субкультуры аб'ядноўваюць людзей, якія маюць агульныя цікавасці і адчуваюць сябе незаўважона сярод грамадскіх стандартаў, дазваляючы ім развіваць самаідэнтычэннасць.
Субкультуры могуць адрознівацца дзякуючы віку, этнічнасці, класу, месцазначэнню і/або полысі чалавек, якія ў іх удзельнічаюць.
Якась якасці могуць вызначаць субкультуру як адрозную – лінгвістычныя, эстэтычныя, рэлігійныя, палітычныя, сексуальна значныя, геаграфічныя або спалучэнне фактараў.
Члены субкультуры часта дасылаюць сігнал пра сваю прыналежнасць праз адметнае і сімвалічнае выкарыстанне стылю, які ўключае ў сябе мадву, манеры і агучаную лексіку.
Адной з найбольш распаўсюджаных метад для ілюстрацыі важных ролі сацыялізацыі з'яўляецца аперанства на некалькіх няшчасных выпадках дзяцей, якія, у выніку з абстраляння, няшчасцяў або наўмыснага злугнення, не атрымалі сацыялізацыі ад дарослых у перыяд іх ростку.
Такіх дзяцей называюць "дикімі" або валкамі. У некаторых выпадках дикіх дзяцей зарывалі людзі (звычайна іхнія бакі); у іншых выпадках апусканне дзіцяці ба сучаснікамі было з-за адмовы бацькоў ад дзіцяці з сур'ёзным іглікавым або фізічным паражэннем.
Дзікія дзеці маглі перажываць суровае растрэбнася, або травму да таго, як іх пакідалі або яны бегалі.
Агучваецца, што некаторых выхоўвалі тварины, іншых – нібыта жылі ў джунглях аднастойна.
Калі дзіця, вырослае выключно нелюдзьмі, дэманструе паводзіны (у межах фізічных магчымасцей), амаль цалкам падобныя на паводзіны апіюючага сябе жывёлы, напрыклад, яго страх або абыякавасць да людзей.
Нягледзячы на тое, што праектаў-асноўнае навучанне павінна зрабіць навучанне лёгкім і цікавым, стварэнне падпоры ідзе далей.
Ст структурнае падмацанне – гэта не метад навучання, а радасць, якая дае падтрымку людзям, якія праходзяць новы адучальны вопыт, напрыклад, выкарыстанне новага камп'ютарнага праграмы ці пачатак новага праекту.
Шматфункцыянальнае абсталяванне можа быць як віртуальным, так і рэальным; іншымі словамі, выкладчык з'яўляецца адной з формаў абсталявання, але таксама гэта маленькі паперыны чалавек у Microsoft Office.
Віртуальныя леса́ прымяркоўваюцца да праграмы і сцяр пациентуюць, намякаюць і тлумачаць працэдуры, якія маглі быць занадта складанымі для студэнта для самастойнага авалодання.
Дзеці размяшчаюцца ў часовае опіку з мностваў розных прычын, ад адмоваў у папечніцтве і высме탄소년ня да нават зварання.
Ніхто не павінен давесціся да дарослага ўзросту ў асяроддзі, якое не падтрымлівае, не пісьмянае і не адукацыйнае, але так здараецца.
Мы лічым сістэму дзіцячага догляду ў família спакойнай гаванёй для гэтых дзяцей.
Наша сістэма лі ветраных сем'ін павінна забяспечваць бяспечныя маланкі, любячых выхаваўцаў, стабільную адукацыю і надзейную медыцынскую дапамогу.
Тамляецеся, што дзіцячае папечы не павінна забяспечваць усе патрэбы, якіх не хапала ў доме, з якога яны раней забраны.
Інтернет спалучае ў сабе элементы як масавага, так і межкарыстальніцкага сувязі.
Асаблівыя характарыстыкі Інтарнэту ствараюць дадатковыя пласты ў рамках падыходу выкарыстання і задавальнення.
Напрыклад, "навучаньне" і "сувязь" прыводзяцца ў якасці важных мотывацый для выкарыстання Інтарнэту (James et al., 1995).
Асабістая ўцягнутасць і падтрыманне ўзаемасувязкаў таксама былі вызначэны як новыя мотывацыйныя аспекты Эйгмеем і Маккордам (1998), калі яны даследавалі рэакцыю аўдыторыі на вэб-сайты.
Выкарыстанне відэазапісу прывяло да важных адкрыццяў у інтэрпрэтацыі мімікі, або выразу пашэлься твары, якія працягваюцца лішні секундзіны.
У пэўных выпадках твердзіцца, што можна выявіць хлуясьцівасць чалавека, правільна тлумачачы мімічныя выразкі.
Олівер Сакс, у сваёй працы "Прэзідэнцкая прамова", паказаў, як людзі, якія не могуць разумець мову з-за пашкоджання мозгу, адначасова з'яўляюцца здогатымі да дакладнай ацэнкі сапраўднасці.
Ён нават прапануе, што такія здольнасці да разумення павесці чалавека могуць быць сумеснымі ў сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных сонцаводных
У XX стагоддзі праведзеныя даследаванні паказалі, што існуе два базавыя запасы генетычнай варіацыі: скрыты і праявіны.
Мутацыі ствараюць новыя генетычныя варіацыі, а адбор выдаляе іх з набору рэалізаваных варіацій.
Сегрегацыя і рэкомбінацыя перамяняюць варіацыі наперад і назад паміж двума пулмі кожным пакаленнем.
На саванне складана пrystявіць давягальнага пrystану для пrystану з такою ж травнай сістэмай, як у чалавека, патрабаванні ў амінокаватых кавам ад даступных раслінных рэсурсаў.
Акрамя таго, нераização гэтага мае сур'ёзныя наступствы: галаднасць, недаяленне, і ў канчатковым выніку – смець.
Найбольш даступныя рас soátныя рэсурсы былі б пратэіны, якія знаходзяцца ўлісццях і бобовых, але яны складана засвойвацца нашымі прыматамi, калі яны не апрацаваныя.
На адрозненне, корм для жывёл (мтузы, терміты, яйкі) не толькі лёгка засвоюецца, але і ўтрымлівае буйную колькасць бялку, які змяшчае ўсе апавядомы амінокісялоты.
Успрымайчы ўсе факты разам, мы не павінны здзіўляцца, калі нашыя ўласныя здрадні вырашылі сваю "пратэінавую праблему" прыкладна так, як гэта рабляюць шимпанзе на саванне сёння.
Нарушэнне сну – гэта працэнная рэакцыя, пры якой вы цешка суіцэлна будзіцеся падчас звычайнага перыяду сну і зноў заснуце праз кароткі час (10–60 хвілін).
Гэта можна лёгка зрабіць, выкарыстоўваючы адносна ціхае будзільнае прыста أقل для таго, каб давесці цябе да свядомасці без цалкам разбуджвання.
Калі вы заўважыце, што на нічым не ведаючы, зноў заводзіце гадзіннік у сне, яго можна паставіць на іншую боку пакоі, прымушаючы вылезці з канапы, каб выключыць яго.
Іншыя варыянты, заснаваныя на біорітмах, уключаюць у сябе пісье вялікай колькасці напояў (асабліва вады ці чаю, вядомага діуретиком) перад сном, што прымушае адмовіцца ад сну, каб пайсці ў туалет.
Ко량ка ўнутранага спакою чалавека абумоўлена апэтальна з зменшою ступенню напругі ў цеśle і душы.
Шчыле, чым менш напругі, тым больш пазітыўнай жыццёвай сілы. У кожнага чалавека ёсць потенциал знайсці сапраўдны спакой і задавальненне.
Усе могуць дасягнуць просветлення. Аднаўе толькі наша ўласная напружанасць і негатыўнасць.
Тбетанскае буддызма заснавана на выкладаннях Будды, але было пашырана махаянавым шляхам любові і шматлікімі тэхнікамі з індыйскай йогі.
У прынцыпе, тыбетскі буддызм вельмі простай. Ён складаецца з Кундаліні-ёгі, медытацыі і шляху ўсеахопнай любові.
З Кундаліні-ёгай энергія Кундаліні (энергія асьвячэння) адбудзецца прабуджэньне праз йога-позы, дыхальныя практыкаванні, мантраў і візуалізацыі.
Цэнтр тыбетскай медытацыі – гэта Дэвічае йога. Нягледзячы на візуалізацыю розных божестваў, ц энергетычныя каналы очишчаюцца, чакры актывуюцца і ўспрымальнасць да просветлення ствараецца.
Германия была агульным ворагам у Другой сусветнай вайне, што прывяло да супрацоўніцтва паміж СССР і ЗША. З заканчэннем вайны сутычка з сістэмамі, працэсамі і культурамі прывяла да недаверу паміж краінамі.
Працягнуўся пачатак З імховай вайны, бо былыя саюзнікі пасля двух гадоў ад заканчэння вайны сталі ворагамі.
Гэта магло трымацца на працягу наступных 40 гадоў і будзе змагацца па-насамрэч, з выкарыстаннем армій-заступнікоў, на ба plataformas ад Афрыкі да Азіі, у Афганістане, Кубе і многіх іншых месцах.
Да 17 верасня 1939 года польскі запал быў ужо зламаны, і адзіная надзея заключалася ў адступленні і перагруపванні ўздоўджы раманскай брыгады.
Аднак, гэтыя планы былі папраўлены на зусім праз ноч, калі больш за 800 000 салдатаў з Чырвонай арміі União Савецкіх Рэспублік увайшлі і стварылі Беларускі і Украінскі фрукты пасля ўварвання ў ўсходнія рэгіёны Поляцыі ў парушэнне Рыжскага мірнога пакта, Савецка-Польскай пакту аб неагрэсіі, а таксама іншых міжнародных даходаў, як умамы, так і шматстаронніх.
Выкарыстанне самалётаў для перавозкі грузаў – гэта, безумоўна, найбольш эфектыўны спосаб перавозіць вялікія колькасці людзей і тавару праз океаны.
Трактацыёй марскіх флотаў традыцыйна была гарантыя таго, што ваша краіна будзе мець магчымасць перавозіць людзей і towary, адначасова перашкоджаючы магчымасці ўраза ў той жа сферы.
Одным з найважнейшых нядаўніх пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _"пры__": _
У гэты ж час нямецкі флот, у асноўным выкарыстоўваючы падводныя цягачы, спрабаваў спыніць гэты рух.
Калі б саюзнікі пранізалі, Нямеччына, верагодна, змогла б захопіць Брытанію, як яна ўжо забрала аста высокую частку Еўропы.
Козы, здаецца, былі першымі, каго дасканалі прыкласна 10 000 гадоў таму ў Загроскіх горах Ірана.
Стагоддзямі старажытныя культуры і племіны пачалі іх трымаць для лёгкага доступу да малака, вонкі, мяса і скур.
Домашніх коз звычайна стрывалі ў стадах, якія блукалі па хвалістых мясцовасцях ці іншых паляных тэрытарыях, часта па магці козгадоў, якімі часта былі дзеці ці падарольнікі, падобна да больш шырока вядомага пасоўніка. Гэтыя метады пасоўства ўсё яшчэ выкарыстоўваюцца і сёння.
В Англіі вагонныя дарогі пачалі будуць яшчэ ў 16-м стагоддзі.
Нягледзячы на тое, што вагânica складалася з проста паралельных брусоў з драўніны, яна дазваляла коням, якія цягнулі яе, дабівацца большай хуткасці і перавозіць цяжэйшыя насцілы, чым на трохі больш неасфальтаваных дарогах таго часу.
Царговыя брусы былі распаўсюджаны даволі рана для ўтрымання рэйкаў на месцы. З часам, аднак, стала ясна, што рэйкі былі б больш эфектыўнымі, калі б на іх было накладка з жалеза.
Гэта стала звычайнай практыкай, але жалеза прымукла большае зношэнне дацальных коліскаў вагнаў.
У канчатковым рахунку, дрэвавыя колы былі замешаны жалезавымі. У 1767 годзе былі прадстаўлены першыя цалкам жалезавыя рэльсы.
Першым вядомым спосабам перавозкі была хода, людзі пачалі хадзіць на двух ног каля двух мільёнаў гадоў таму з пазіцы Homo Erectus (то есць, правастоячы чалавек).
Яхто ў адрозненне ад іх папярэднікаў, австралапітынкi, не хадзiлі на двух ног так часта.
Двуногі спецыялізацыі сустракаюцца ў выкапных застачах аўстралапітэкаў ад 4,2 да 3,9 мільёнаў гадоў таму, хоча Саэлантрапаў маглі хадзіць на двух ногах яшчэ ў семі мільёнаў гадоў таму.
Мы можам пачаць жыць больш у паразу з навакольным асяроддзем, мы можам уступіць у асяродзьцавую руханку і нават стаць актывістамі, каб у пэўнай ступені змяншыць будучыя цяжкасці.
Гэта крыху нагадвае симптэмны апрацоўку ў шмат выпадкаў. Аднак, калі мы не жадаем толькі часовага рашэння, тады трэба знайсці каранёвую прычыну праблем і адключыць іх.
Аднак, зразумела, што свет значна змяніўся дзякуючы навуковым і тэхналагічным дасягненням чалавека, і праблемы сталі больш сур'ёзнымі з-за перанаселення і экстравагантнага ладу жыцця людзей.
Пасля зацвярджэння కాంగ్రెссом 4 жніўня, рукоपísная канцпункта, падпісаная прэзідэнтам కాంగ్రెсса 존 Ханкок і сакратаром Чарльз Томсон, была адпраўлена на некалькі кварталаў даперак у друкарню 존 Даన్‌лапа.
На працягу ночы было зроблена ад 150 да 200 акупацый, якія зараз вядомыя як "Дэнлапскія лісты".
Першае публічнае чытанне дакумента адбылося 존 닉슨 у дворы Будинку Незалежності 8 жніўня.
Адной былі адправлены на Джорджа Вашынгтона 6 жніўня, які заказаў прачытаць яе сваім войскам у Нью-Йорку 9 жніўня. Копія патрапіла ў Лондон 10 жніўня.
З 25 вядомых на сёння дабрасаначных агіткаў Данлапа найстарашыя вядомыя копіі гэтага дакумента. Арыгінальная ручная копія не захавалася.
У шматлікіх палітэалагіў і сёння пануюць меркаванні, што адна група дыназаўраў атрымала перамогу і захавалася да сучаснасці. Мы называем іх птушкамі.
Многія людзі не лічаць іх дыназаврамі, бо ў іх былі пір'я і яны могуць лятаць.
Аднак, шмат чаго ў птушкаў яшчэ нагадвае дыназаўра.
У іх сківіцы з лускамі і кігтямі, яны адкладваюць яйкі і ходзяць на двух затыльных ногах, як тыранозаўр.
Практычна ўсе камп'ютары, якія выкарыстоўваюцца сёння, заснаваны на маніпуляцыі інфармацыяй, якая кодаваецца ў форме бінарных лічбаў.
Двоічнае лічыць можа мець толькі адно з двух значэнняў, тое есць 0 або 1, і гэтыя лічэбныя адзінкі называюць двума лікаў - ці бітамі, карыстаючыся камп'ютарнай лексікай.
Унутранае атручэнне можа не быць адразу зразумелым. Сімптамы, такія як падазронка, занадта агульныя, каб адразу можна было задаволіць дыягназ.
Найбольш яскравым прыкметам ўнутранага атручэння можа быць наяўнасць адкрытай алею павелічэння або крытычных бытавых хімікатыў.
Уважліва прачытайце ярлык, каб знайсці спецыяльныя інструкцыі па Firstly aid для дадзенага яда.
У чалавекознанні тэрмін "баг" выкарыстоўваецца энтомолагамі ў фармальным значэнні для гэтай групы насякомых.
Гэты тэрмін паходзіць ад старажытнага знаёмства з кліщамі, якія з'яўляюцца насялянамі, выдатна прыстосаванымі да паразізму людзей.
Абзначкі-паразиты і клопы з'яўляюцца nidicolous, прыстосованы да жыцця ў гніздах або жыллё ўхвалак.
У ЗША, прыкладна 400 000 зафіксаваных выпадкаў мностваразгалінальнага спусташэння мозгу (МС), робячы яго лідэрам сярод нейралагічных захвораванняў у моладзі і людзей сярэдняга ўзросту.
MS — гэта хвароба, якая ўплывае на цэнтральную нервовую сістэму, якая складаецца з мазгу, сяріднічнага стваловіны і зрачковага нерва.
Даследаванні выявілі, што даўцы ў два разы больш схільныя да рассеянного склерозу, чым мужчыны.
Пара можа прыняць рашэнне, што выхаванне дзіцяці не ў іх лепшых інтарэсах, ці не ў інтарэсах іх дзіцяці.
Гэтыя пары могуць вырашыць скласці план адобрання для сваёй дзіцяці.
У выпадку адобрання, бацькі-контраंकडूनці запытваюць свае бацькоўскія правы, каб іншая пара магла выхаваць дзіця.
Асноўная мэля навукі – высветліць, як урушыўся свет, з дапамогай навуковага метаду. Гэты метад, на самай справе, абуствуе большасць навуковых даследаванняў.
Аднак, гэта не адна, эксперыментаванне, і эксперымент - гэта прабарока, які выкарыстоўваецца для ліквідацыі адной ці больш магчымых гіпотэз, задавання пытанняў і назірання таксама кіруюць навуковымі даследаваннямі.
Натуралісты і філясофы засяродзіліся на класічных тэкстах і, асабліва, на Бібліі латыні.
Приняття Ар否ставых поглядів на ўсе навуковыя пытанні, уключаючы псіхалогію, было неахвярнае.
З паступовым зніжэннем ведаў грэчскай мовы Заход знайшоўся адсечаным ад сваіх грэчаскіх філасафічных і навуковых каранiў.
Шматлікія заўважныя ритмы ў фізіялогіі і паведынкай часта крытычна залезяць ад прысутнасці ўнутраных цykляў і іх уручэння праз біялагічныя гадзіны.
Періодзічныя ритмы, якія не з'яўляюцца проста адказамі на знешнія періодычныя сігналы, зафіксаваны ў большасці жывых атрадаў, уключаючы бактэрыі, грыбы, расліны і маляўнічых.
Білагічныя гадзіны - гэта самаакупаваныя осцылятары, якія працягваюць цыклічны перыяд незалежна ад знешніх сігналаў.
Даследаванне Херші і Чэйса было адной з асноўных даказаў, якія сясць, што ДНК з'яўляецца генетычным матэрыялам.
Херші і Чейз выкарысталі фаагены, або вірусы, для ўвядзення сваей ДНК ў бактэрыю.
Яны правялі два эксперыменты, маркуючы дНК фаגэна радіаактыўным фосфорам або буરોнак фаגэна радіаактыўным сілём.
Мутацыі могуць мець розныя па сваім дзейнасці выressive эфекты, у залежнасці ад віду мутацыі, значэння ўплываемага фрагмента генетычнай інфармацыі і таго, ці ўплывалі на працэс звычайныя клеткі ці гаметаклеткі.
Толькі мутацыі ў гаметах могуць быць перададзеныя дзяцей, у той час як мутацыі ў іншых клетках могуць выклікаць амертвенне або рак.
Тур прыродна-арыентацыйны прыцягвае людзей, зацікаўленых у наведванні прыродных зон з мэтай атрымання задавальнення ад ландшафту, уключаючы раслінную і жывэльную дзіку хвору.
Папрыклад, да палявых мерапрыемстваў адносяцца паляванне, рыбалка, фотаздымка, назіранне за птушкамі і наведвання паркаў, а таксама вывучэнне інфармацыі пра акалішавае асяроддзе.
Напрыклад, гэта наведванне, фатастварэнне і вывучэнне органызацыі ў Борнео.
Кожны раніца, людзі адъезджваюць з невялікіх ся sởванняў на машынах на свае працы, і пройдзенымі міма з'яўляюцца іншыя, чыя рабочая мэта – месца, з якога яны аб'яхалі.
У гэтым дынамічным перавознам шатле ўсе некаторую колеjasama з транспартнай сістэмай, заснаванай на прыватных аўтамабілях, і падтрымліваюць яе.
На цяперашні дзень навука паказвае, што гэтая масіўная вуглязавільная эканоміка выведзіла біосферу з аднаго з яе стабільных станаў, які падтрымліваў эвалюцыю чалавека на працягу апошніх двух мільёнаў гадоў.
Усе удзельнічаюць у грамадстве і карыстаюцца транспартнымі сістэмамі. Ціха बिज़валяцца пра транспартныя сістэмы.
У развітых краінах рэдка можна натрапіць на такое ж высокі ўзровень скаргоў на якасць вады ці абвальваюцца мосты.
Чаму транспартныя сістэмы выклікаюць столькі скаргоў, чаму яны штодня не спрацуюць? Ці проста інжынеры транспарту някомпетентныя? Ці адбываецца тут нешта больш фундаментальнае?
Рух па дарогах – гэта вывучэнне руху асобных аўтамабілістаў і аўтамабіляў паміж двума кропкамі і ўзаемадзеянняў паміж імі.
На жаль, вывучэнне руху транспарту цяжкае, бо паводзіны кіроўцы нявозможно прадказаць з стопроцнай дакладнасцю.
Шчасліва, кіроўцы, як правіла, паводзяць сябе ў межах разумна стабільнага дыяпазону; таму кіруельны патокі, як следства, маюць адносна разумную адпаведнасць і могуць прыблізна быць прадстаўлены матэматычна.
Для лепшага прадстаўлення руху транспарту былі усталяваныя адносіны паміж трыма асноўнымі характарыстыкамі: (1) расход, (2) цiснасць і (3) хумасць.
Гэтыя адносіны спрыяюць у планаванні, проекце і эксплуатацыі дарожнага абсталявання.
Ляшчыны былі першымі жывёлы, якія пачалі лятаць. Іх здольнасць да палёту давала ім магчымасць лёгка ўхіляцца ад ворагаў і больш эфектыўна шукаць корм і партнёраў для спалучэння.
У большасці насякомых ёсць перавага ў магчымасці складаць крылы ўздоўж цела.
Гэта дае ім шыршы спектр маленькіх месцаў, каб схавацца ад хижакаў.
Сёння адзіныя насякомыя, якія не могуць складаць крылы назад, – гэта жалезіцы і кучаберіжкі.
Так, тысячы гадоў таму чалавек на ім пры ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры ім на ім пры
Некаторыя людзі лічылі, што ён быў праві próprias, але шмат хто вірыў наадварот – што Сонечная сістэма круцілася вакол Зямлі, уключаючы Сонца (і нават іншыя звёзды).
Гэта здаецца разумным, бо Зямля не здаецца рухаючыся, ці не так?
Амазонская рака - другая па даўжыні і найбуйнейшая рака на Зямлі. Яна несе больш за 8 разоў большы аб'ём вады, чым другая па памеры рака.
Амазон характарызуецца таксама як най шырэйшая рака на Зямлі, іміруючы ў некаторых месцах шырыну ў шэсць міль.
Поўныя 20 працэнтаў вады, якая выліваецца з ракаў планеты ў océano, паходзіць з Амазынкі.
Асноўная рака Амарэнка налічвае 6 387 км (3 980 мар). Яна збірае ваду з тысячаў меншых рэк.
Нягледзячы на тое, што будаўніцтва пірамід з каменя працягвалася да канца Старага каролеваства, піраміды Гізы ніколі не былі перасягнутымі па памеры і тэхнічнай выдатнасці іх будаўніцтва.
У Новы імперыя старажытныя егіпцяне здзіўляліся помнікам сваіх папярэднікаў, якія ў той час былі ўжо больш за тысячу гадоў старымі.
Насельніцтва Ватикану каля 800 чалавек. Гэта найменшая незалежная дзяржава ў свеце і краіна з найменшым насельніцтвам.
Ватિકанскае горад па выкарыстанні італійскай мовы ў сваім правапісе і афіцыйных сувязінах.
Італійская мова таксама з'яўляецца паўсядзённай мовай для большасці тых, хто працуе ў дзяржаўным сектара, у той час як латынь часта выкарыстоўваецца ў рэлігійных абрадах.
Усе грамадзяне Города Ватикану з'яўляюцца каталіканскімі рымлікамі.
З даўніх часоў людзі ведаюць пра асноўныя хімічныя элементы, такія як золата, срэбро і медзь, бо іх можна знайсці ў прыродзе ў прыроднай форме і адносна лёгка здабыць пры дапамозе прымітыўных інструментаў.
Арыстотель, філазорф, здольнасць дадумаўся, што ўсё складаецца з сумесі аднаго ці больш з чатырох элементаў: зямлі, вады, паветра і агню.
Гэта было больш нагадванне чатырох асноўных стане матэрыі (у тым жа парадку): цвердкі, ва량, газу і плазмы, хаця ён таксама тэоранізаваў, што яны пераходзяць у новыя рэчывы, каб скласці тое, што мы бачым.
Алюмініі - гэта, у першую чаргу, спалучэнне двух або больш металаў. Не забывайце, што на періодычнай табліцы шмат элементаў.
Элементы, такія як кальцый і калій, лічацца металамі. Зразумела, ёсць таксама металы, такія як срэбра і золата.
Таксама можна ствараць сплавы, якія ўключаюць невялікія колькасці няметалічных элементаў, такіх як вуглярод.
Усё ў Віншусе зраблена з матэрыі. Уся матэрыя складаецца з мініяцюрных часціц, які называюцца атомы.
Атомы так незграбна маленькія, што некалькі трыльён аніх мог бы змесціцца ў кропку ў канцы гэтага сказа.
Такім чынам, ручка была добрым сябрам для многіх людзей, калі яна з'явілася.
На жаль, з'яваўшыся новыя пісьмовыя метады, каранёк апусціўся на другасныя пазіцыі і выкарыстанне.
Цяпер людзі пішуць паведамленні на камп'ютарных экранах, не маючы патрэбы надыходзіць бліжэй да расколку.
Можна толькі задаюцца пытаннем, што стане з клавіятурай, калі з'явіцца нешта ноўэйшае.
Ядраўная бомба дзейнічае на прынцыпе, што для злучання ядра з большай колькасцю пратонаў і нейтронаў неабходна затраціцьEnergia.
Нیشто падобна на тое, як цяжка цягнуць каляску ўгору па пагорыне. Раздзяляючы ядро зноў, вывіліваецца частка гэтай энергіі.
У некаторых атомаў нестабільны ядрык, што азначае, што яны сканцэнтраваны на распадзе нават пры найменшым дражнімым уплыве.
Паверхня месяца складаецца з парод і пясчаніка. Знешні пласт месяца называецца кораю.
Крэст тлумасць прыкладна 70 км на блізкай адной баку і 100 км на далёкай адной баку.
Яно тонцей пад марямі і шматрудзей над вышынямі.
Магчыма, на бліжэйшай баку іх больш, бо кора з тонкайшай. Лаве было лёгцей паступаць на паверхню.
У матэрыялістычных тэорыях асноўны пытанне – вывучыць, што рухае людзьмі ці што іх зацікаўляе.
Гэтыя тэорыі сугестуюць, што людзі маюць пэўныя патрэбы і/або жаданні, якія станавіліся ўнутралізаванымі ў перыяд дасягнення зразка дарослага ўзросту.
Гэтыя тэорыі даследуюць, што ў пэўных людзей выклікае жаданне таго ці іншага, і якія фактары ў іх навакольным асяроддзі могуць прымусіць іх рабіць ці не рабіць пэўныя ўчынкі.
Два распаўсюджаныя кліматычныя паняцці – гэта Пры меры радасцяў Масла і Творкавая тэорыя Хэртзберга.
У агульным разуменні, пры пачатку кіравання былой калегой могуць праявіцца два віды паводзін. Адзін край спектру – гэта спроба застацца "адным з іх" (або з іх).
Гэты тып кіраўніка мае складанасці пры прыняцці непопулярных рашэнняў, прымяненні скрыптарскіх патрабаванняў, ацэнках працы, дэлегуванні адказнасці і падтрыманні людзей у адказнасці.
З іншага боку спектру, адзін перабоўтваецца ў неузнаваемага чалавека, які адчувае, што павінен змяніць усё, што рабіла каманда, і зрабіць гэта сваім.
У любым выпадку, лідар у фінальным рахунку адказвае за поспех і няпоспех каманды.
Такія дзеянні часта прыводзяць да раскола паміж лідэрамі і астатняй камандай.
Віртуальныя каманды паддаюцца тым жа вышэйшым патрабаванням да якасці, што і звычайныя каманды, але ёсць тонкія розніцы.
Віртуальныя члены каманды часта выконваюць функцыюContato для сваёй непасрэднай фізічнай групы.
У іх часта большая аўтаномія, чым у звычайных чальшчыкаў каманды, бо іх каманды могуць мець сустрэчы з улікам розных часовых зон, якія могуць не быць зразумелымі іх мясцовым кіраванню.
Наяўнасць сапраўднай "непрымітнага каманды" (Ларсон і ЛаФаста, 1989, с. 109) таксама з'яўляецца унікальным кампанентам віртуальнай каманды.
"Невідомая каманда" з'яўляецца адміністрацыйнай камандай, якой адкалікае кожны чаленне. "Невідомая каманда" усталяе стандарты для кожнага чальніка.
Чаму арганізацыя хацела б траціць час на працяглы працэс стварэння арганізацыі, якая навучаецца? Адным з мэтаў упроваджэння канцэпцый арганізаванага навучання з'яўляецца інавацыя.
Калі ўсе даступныя рэсурсы эфектыўна выкарыстоўваюцца ва ўсіх функцыянальных аддзяленнях арганізацыі, то можа з'явіцца крэатыўнасць і выдумкавасць.
У выніку, працэс супрацоўніцтва арганізацыі для пераадолення перашкоды можа прывесці да новага інавацыйнага працэсу для заल्याння патрэб кліента.
Перш чым арганізацыя можа быць інновацыйнай, лідерства павінна стварыць культуру інновацій, а таксама агульнага ведаў і арганізаванага навучання.
Энгель (2006) тлумачыць падыход "Кант элементы" як метад, які выкарыстоўваецца для дасягнення арганізацыямі вышэйшага ўзроўню прадукцыйнасці.
Нейрабілагічныя дадзеныя прадстаўляюць фізічныя доказавыя materiais для тэарэтычнага падыходу да даследавання познання. Таму яны звужаюць гапрыметрыю даследавання і робяць яго значна больш дакладным.
Сувязь паміж нейралагічнай паталогіяй і павегендам падтрымлівае навуకాўцоў у іх даследаваннях.
Даўно вядома, што розныя віды атрыманых траўматычных пашкоджанняў мозгу, траўм, ураजनій і пухлін ўплываюць на паведінку і выклікаюць змены ў некаторых ментальных функцыях.
Павелічэнне даступнасці новых тэхналогій дазваляе нам бачыць і даследаваць структуру і працэсы мазку, якія раней былі невядомыя.
Гэта дае нам шмат інфармацыі і матэрыялаў для стварэння сімуляцыйных мадэляў, якія дапамагаюць нам разумець працэсы ў нашай галове.
Нягледзячы на тое, што ІІ маё ўмацаваны канотацыя з навуковай фантастыкай, ІІ з'яўляецца вельмі важным вучэбна-навуковым накіруваннем, занятым даследаваннем паведінкі, навучання і разумнага прыстосавання ў машыне.
Даследаванне ў сферы ІІ ўключае ў сябе стварэнне машын, якія аўтаматызуюць задачы, патрабуючыя разумнай павелічэння.
У прыкладах - кантроль, планаванне і гражòваннe, магчымасць адказаць на дыягназы і пытанні кліентаў, а таксама розпіс па схаджаннях, разпіс па галасе і твары.
Такія рэчы сталі асобнымі дысцыплінамі, якія сканцэнтраваны на пошуку рашэнняў рэальных жыццёвых праблем.
Сучасныя інтэлігентныя сістэмы ўсё ма Цішэй выкарыстоўваюцца ў галінах эканомікі, медыцыны, інжынерыі і ваеннай справы, так само, як яны ўключаны ў розныя праграмы для домных камп'ютараў і відэагулляк.
Паездки в польде (или экскурсии) – важная частка любой класірамы. Часта настаўніку хочацца браць вучняў у месцы, да якіх падарожжа на аўтобусе не магчае (или не з'яўляецца магчымым).
Тэхналогіі прапануюць рашэнне з дапамогай віртуальных паездак. Студэнты могуць паглядзець на мастацка-гістарычныя артыфакты, наведаць акварыум ці палюбавацца прыгожым мастацтвам, застаючыся ў класе.
Віртуальнае проведення экскурсіі таксама добрае магчымасць для разважання над падарожжам і падзялення вопытам з будучымі класамі.
Напрыклад, кожны год вучні з школы Беннета ў Пółнічных Карыліна праектуюць вэб-сайт пра сваю прапаломку ў Стальнай сталіцы, кожны год гэты вэб-сайт абнаўляецца, але старыя версіі захоўваюцца онлайн у якасці альбома памятных запісаў.
Блогі таксама могуць дапамагчы паляпшыць пісьмо студэнтаў. Хоць студэнты часта пачынаюць свой вопыт веджэння блога з неаккуратнай граматыкай і арфаграфіей, нават наяўнасць аўдыторыі звычайна гэтае змяняе.
Ураджачыся з таго, што вучні часта з'яўляюцца найбольш крытычнымі гледачамі, аўтар блогу пачынае імкнуцца палепшыць свой пісьма, каб пазбегнуць крытыкі.
Таксама веджэнне блогу "стварае ў школьнікаў патрэбу становіцца больш меканымі ў пытанні свету вакол іх". Неабходнасць захапляць увагу аўдыенцыі натхняе вучняў быць кемлівымі і цікавымі (Toto, 2004).
Блогванне – гэта інструмент, які натхняе супрацоўнасць і заахвочвае вучняў пашыраць навучанне за межамі традыцыйнага школьнага дня.
Апраўданае выкарыстанне благаў можа дапамагчы вучням стаць больш аналітычнымі і крытычнымі; дзякуючы актыўнаму адказу на інтарнетвыя матэрыялы, вучні могуць вызначыць свае пазіцыі ў кантэксце працы іншых, а таксама схаваць свае ўласныя погляды на пэўныя пытанні (Oravec, 2002).
Оттава – чароўная двугалосая сталіца Канады, якая sởціровае шырокі спектр выставачных заляненняў і музеяў, якія адлюстроўваюць мінеральнае і сучаснае спадзяванне Канады.
Далей на поўдзень знаходзяцца 낙자기даныя Каталізаныя падземныя ўпаданні, а на поўноч – непрыкрытая прыродная краса Мускакі і за яе межамі.
Усе гэтыя рэчы і нават больш атралююць Онтаріо як тое, што з боку знешніх асоб лічыцца уласна «канадскім».
Шырокія мясцовасці далей на поўноч вельмі слабо населеныя, а некаторыя нават амаль не населеныя пустыні.
Для параўнення папуляцыі, якое здзіўляе шмат колі: у ЗША пражывае больш аफ्रіканцаў-амерыканцаў, чым грамадзян Канады.
Всходнеафрыканскія выспаў размешчаны ў Індзійскім oceanie, на ўсходнім пагоне Афрыкі.
Мадагаскар значна большы за ўсе іншыя выпадак і ўлічваючы яго багатасць жывётным світам, можна сказаць, што гэта цэлы континент сам па сабе.
Большасць меншых астрАваў з'яўляецца незалежнымі краінамі ці звязана з Францыяй, і вядомая як лакшары прэйлінг-рэзорты.
Арабы таксама занесли іслам на гэтыя землі, і ён шырока ўвайшоў на Коморскія выспах і Мадэ выспах.
Еўрапейскі ўплыў і каланізацыя пачаліся ў XV стагоддзі, калі луazesскі даследчык Васко да Гама знайшоў мор які звязаў Еўропу з Індзіей.
На поўносі тэрыторыя абмежавана Сахаром, а на захаду і поўдні – Атлантичным акеанам.
Жнівні: Рэкамендуецца, каб усе жаночыя падарожніцы казалі, што яны замужнія, нягледзячы на сапраўдны стан шлюбу.
Важна таксама надзець арэнтву (проста не такую, якая выглядае занадта дарагой).
Жанаць павінны разумець, што культурныя адрознікі могуць прывесці да таго, што яны лічаць халатнасцю, і гэта не так ужо і рэдка, калі вас пераследуюць, хватаюць за рукаў і г.д.
Будзь неадушаная, адмаўляючы мужчынам, і не бойся трымацца за сваё. (Незважаючы на культурныя адрозненні, гэта не азначае, што гэта дазволена!)
Сучаснае горад Касабланка быў заснаваны берберскімі рыбакамі ў X стагоддзі да нашай эры і выкарыстоўваўся фінікі, рымаंच्याмі і марынідамі як стратэгічны порт пад назвай Анфа.
Португальцы зруйнавалі яго і тут жа перабудавалі пад назвай "Каса Бранка", але потым пакінулі яго без нагляду пасля земля størствия ў 1755 годзе.
Марокканскі султан перебудуваў горад, назваўшы яго Дару л-Бадыя, іспанскія гандлёвыя купцы надалі яму назву Касабланка, заснаваўшы там гандлёвыя базы.
Касабланка — адно з найменш цікавых месцаў для пакупак ва ўсім Марокко.
Вокруг старае Медіны лёгка знайсці месцы, дзе прадаюць традыцыйныя марокканскія тавары, такія як таджін, кераміка, ляпніна, хулі, і цэлы спектр розных безразумелых рэчаў, але ўсё гэта для турыстаў.
Гома — турыстычнае горад Демократычнай Рэспублікі Конга на самым ўсходзе, каля Руанды.
У 2002 годзе Гома была зруйнавана лавой з вулкана Нירагонго, якая засыпала большасць вуліц гораду, асабліва цэнтр.
Нягледзячы на тое, што Гома адносна бяспечнае месца, любыя віды з-за межаў Гомы павінны быць даследаваны з мэтай разумення сітуацыі з працягвальнымі боепаंच्याмі ў прэфектуры Норытэку.
Горад таксама з'яўляецца асновай для паходаў на гара Nyiragongo, а таксама для адной з самых недарагіх праграм па назіранні за горных горилами ў Афрыцы.
Вы можаце карыстацца бода-бода (мотаркай-таксі), каб перамяшчацца па Гомзе. Звычайная (местная) цана прыкладна 500 конголезскіх фрыансаў за кароткае паездку.
У спалучэнні з адносна неакупаванасцю, "Тімбукту" стала метафарай экзотычных, далёкіх земляў.
Сёння Тімбукту – гэта беднае горада, хоча і ягоная слава робіць яго турыстычнай падарожжам, і там ёсць аэрапорт.
У 1990 годзе яно было дададзена ў спіс сайтаў светสльнага пераемнасці, знаходзячыся пад пагрозай пустынных пяску.
Гэта была адна з галоўных прыпынкаў падчас спецыяльнага праекта Генры Луі Гэйтса для PBS "Цугаспады African World".
Горад значна адрозніваецца ад іншых гарадоў краіны, бо ён мае больш арабскі за афрыканскі колорит.
Национальны парк Кругера (NPK) размешчаны на паўночным захадзе Астраўскай Рэспублікі і працякае ўздоўджы берага Г рыбалэндзіі на ўсходзе, Зімбабве на поўдні, а поўднёвай межай з'яўляецца рака Кракадил.
Парк займае плошчу 19 500 км² і падзелены на 14 розных эказонів, кожны з якіх працуе розную дику прыроду.
Гэта адна з галоўных прыцягачоў Паўднёвай Афрыкі і лічыцца флагманскім закладам Нацыянальных паркаў Паўднёвай Афрыкі (SANParks).
Як і ў усіх нацыянальных парках Паўднёвай Афрыкі, у парку шматдзённыя зборы на захаванне і пакупка квіткоўвання.
Можа быць карысна набыць Wild Card, які дае доступ да абраных паркаў у Захаднай Афрыцы або да ўсіх нацыянальных паркаў Захаднай Афрыкі.
Астраवा Гонконгу дае назву тэрыторыі Гонконгу і з'яўляецца месцам, якое для многіх турыстаў з'яўляецца асноўным прывабным пунктам.
Паказовае марш будынкаў, якія складаюць горызонты Хонг Конга, часта параўноўваюць з бляскавым порτραленом, які становіцца яшчэ больш зважным дзякуючы прысутнасці Вод Victoria Harbour.
Каб атрымаць лепшыя віды на Ганконг, пакіньце астраў і адправяцеся да берага Kowloon насупраўным баку.
Большасць урбанізацыі Сямігалоўного з'ялася на адбудавайце дамблёй ўздоўг папулярнага польнага берага.
Гэта месца, якое брытанскія чалавекі забралі для сябе, таму, калі вы шукаеце доказаў коланіальнай гісторыі гэтай тэрыторыі, гэта добрае месца, каб пачаць.
Сундаர்பан – найбуйнейшы прибережны мангровы бартак у свеце, які працягваецца на 80 км (50 миль) углубляючыся ў тэрыторыю Бангладэшу і Індзіі ад краю.
СундаRBанс аб'яўлены мемарыяльным месцам светआवга спадзявання ЮНЕСКА. Частку лясу, якая знаходзіцца на тэрыторыі Індзіі, называюць Нацыянальным паркам СундаRBанс.
Лясы – гэта не толькі мангровыя болота, адэржаныя, але яны ўключаюць адзін з апошніх захаваных масіваў могутных джунгляў, якія раней покрывалі Ганггаўскую раўніну.
Сундаர்பанскі лес займае плошчу 3 850 км², прыкладна треćі яго часткі складаюць воцек і болота.
З 1966 года Сундаர்பаны з'яўляюцца заповіднікам дикіх твараў, і, паледзена, у гэтым раёне цяпер налічваецца каля 400 бенгальскіх леапартаў і прыкладна 30 000 пятнічатых оленей.
Автобусы адбываюць адпраўленне з міжраённай автобуснай станцыі (на пратану) на працягу дня, хоць большасць, асабліва тыя, якія адбываюцца ў напрамку на ўсход і Джакар/Бумтанг, адбываюцца прыкладна з 06:30 да 07:30.
Увялічба таго, што міжраённыя аўтобусы часта напоўненыя, рэкамендуецца купіць квіткі за некалькі дзён наперад.
У большасці раёнаў перавозяць невялікія японскія аўтобусы-кошэркі, якія зручныя і надзейныя.
Агульныя таксі – гэта хульны і зручны спосаб перамяшчацца да блізкіх месцаў, такіх як Пара (Ну 150) і Пунаха (Ну 200).
Мост над ракой Аяпак з'яўляецца вісячым віспавым мостом. Ён перасякае раку Аяпак, злучаючы горад Аяпаку ў Бразыліі і Сен-Жэры дю Аяпак у Французскай Гвіне.
Два вежы вырастаюць на вышыню 83 метры, іх даўжыня складае 378 метраў, і яны маюць два кіламетры, кожны з шырокай 3,50 метраў.
Верхняя драўніца пад мостом складае 15 метраў. Будаўніцтва было завершана ў жніўні 2011 года, але адкрыццё для руху адбылося толькі ў марце 2017 года.
Мост плануецца да поўнай дзейнасці ў снежні 2017 года, калі чакаецца завяршэнне бразільскіх памыслопаказальных пунктаў.
Гуарані былі найважэйшай самабытай народаўскай групою, якая населяла сучасны Заходні Парагвай, жывячы паўперемяжным ладнабутымі лісакамі, якія таксама займаліся здабычай харчавання ў сельскай гандлю.
Раён Чако быў дом для іншых груп алеманскіх плямёнаў, такіх як гуайкуру і паягуа, якія перажывалі дзякуючы палюに応, збору раслін і рыбнай лову.
У 16-м стагоддзі Парагвай, колішняе «Гігантскае прэфектура Індій», узнікла ў выніку сустрэчы іспанскіх заваявальнікаў з мясцовымі індаstays culturais групамі.
Хіспанцы ініцiравалі перыяд каланізацыі, які працягваўся тры стагоддзя.
З таго часу, як Асунсьён быў заснаваны ў 1537 годзе, Парагвай змог захаваць шмат з яго самабытнасці і патрыятычнага духу.
Аргентына вядомая на ўсім свеце сваёй адной з лепшых паловых каманд і гульцоў.
Самы буйны турнір года праходзіць у снежні на полערнім полі ў Лас-Каньятах.
Тут таксама можна ўбачыць меншыя турніры і матчы ў іншы час года.
Для навін аб турнірах і дзе можна купіць квіткі на поло, праверце Asociacion Argentina de Polo.
Афіцыйная валюта Фолклендскіх астравоў – фолклендскі фунт (FKP), які вартасць мае эквівалентную брытанскуму фунту стэрлінгсаў (GBP).
Гэтыя грошы можна абмяняць у адным банку на выспах, які знаходзіцца ў Станілі насупраці крамы FIC West.
Британскія фунты скарапляюцца на захадачных выспах і ў Стаўнсі, а таксама часта прымаюцца граматы крэдытных карт ЗША.
На аддаленых выспах, верагодна, не прымаюць крэдытныя карты, хоча ў абмен могуць прыняць брытанскія і амерыканскія долары; пагаварыце з ўладальнікамі адразу, каб даведацца, які спосаб аплаты прыняты.
Практычна немагчыма абмяняць валюту Фалкладскіх астравоў за межамі астравоў, таму абмяняйце грошы перад ад'ездам.
Паколькі Монтэвідэо знаходзіцца паўднёвей Гравульнага Раву, там сонечнае літаральна ў летні час, калі ў паўночнай паўсферы зіма, і наадварот.
Монтэвідэа знаходзіцца ў субтрапіках; у летнія месяцы часта бываюць тэмпературы вышэй за +30°C.
Зіма можа быць хлябнымі: тэмператúra рэдка падае ніжэй за нуля градусаў, але вецер і вільготнасць у спалучэнні робяць адчуванне халаду большым, чым паказвае термометр.
Не існуе вызначных "падсцяжanych" і "сухіх" сезонаў: колькасць ападкаў застаецца прыкладна адной на працягу года.
Нягледзячы на тое, што многія з жывёл ў парку звыклі бачыць людзей, дзікая прырода застаецца дзікай і не павінна атрымліваць ежу ці быць турбаванай.
Згодна з інструкцыямі парку, трымајцеся на адлегласці не менш за 100 ярд/мтс ад мядзянік і валкаў і 25 ярд/мтс ад усіх іншых дзікіх жывёл!
Нязаważна, наколькі спакойнымі яны здаюцца, бізоны, лосьі, алені, мядведзі і няшчасці амаль усе вялікія маसायкі могуць напаść.
Кожны год дзясаткі анучаў атрымліваюць траўмы з-за неадразування належнай адлегласці. Гэтыя жывёлы вялікія, дзікія і магчыма небяспечныя, таму дайце ім прастору.
Акрамя таго, трэба ўсведамляць, штозапах прыцягвае мядзёжнікаў і іншую дикасць, таму пазбягайце носьці або прыгатавання пахлых страў і трымайце лагер у чысціні.
Апіа - сталіца Самоа. Горад знаходзіцца на ўсеземе Упулу і насельніцтва яго складае трохі менш за 40 000 чалавек.
Апіа быў заснаваны ў 1850-х гадах і з 1959 года з'яўляецца афіцыйнай сталіцай Саамаі.
Мысавая бухта стала месцом знанага марскога сутычкання ў 1889 годзе, калі сямідзіцяццаць паплаву які палічылі сябе прадстаўнікамі Гэрманіі, ЗША і Вялікабрытаніі, адмовіліся пакідаць бухту.
Усе карытнае засмучаны, за выключэннем аднаго брытанскага лінкора. Блізу 200 амерыканскіх і нямецкіх людзей загінулі.
У залежнасці ад барацьбы за незалежнасць, арганізаванай рухам Мау, мірны збор у горадзе прывёў да забойства найвышэйшага чальца Тупуа Тамасесі Леалофі III.
У Аўкланде шмат пляжыў, дзякуючы таму, што горад знаходзіцца на крапры двух устакоў. Самыя папулярныя з іх размешчаны ў трох раёнах.
Прыбежным пляжам (у раёне Поўнага Буртуна) належаць да Тиховага океану і працягваюцца ад Далёкай Буты на паўночным захадзе да Дэвонпорта на поўдні.
У большасці выпадкаў гэта песячныя пляжы з бяспечным плаваннем, і большасць з іх зацямнёна пад путакай.
Пляжы дарогі Тамакі знаходзяцца на Залотій бухце Вайтэмата, у элітныя прадмесці Мішн-Бэй і Сент-Хеліерс у цэнтральным Акандры.
Гэтыя пляжы часам бываюць людаfoneна, з добрым зручнасцю крам на краі. Плаванне бяспечна.
Галоўнае мясцовае перагартае – "Нумар Адзін", гэта не складанае перагартае, але прыемнае і аднаśвіжае. Іншае мясцовае перагартае называецца "Манта".
Шмат французскіх вінаў можна знайсці, але віна з Новай Зелянды і 호주, магчыма, будзе лепш перавозіцца.
Месцовая какальная вада цалкам годная да пісьма, але бутылістая вада лёгка знайсці, калі вы наляканы.
Для австралійцаў ідэя кавы "флет вайт" здаецца незнаёмай. "Карычневая" кава – гэта "эспрессо", капучыно даюць з вялікай колькасцю вясёлкі (не пены), а чай носіць без малака.
Гаркая кака às па-бельгічску. Фруктавыя сокі дарагія, але выдатныя.
Шмат паездак да рифа адбываецца на працягу ўсяго года, і траўмы, выкліканыя любымі з гэтых прычын на рыфе, рэдкія.
Усё ж, прыслухайцеся да парад самаارهای, памятайце ўсе знакі і уважліва ставіцца да папярэжненняў аб бяспецы.
У раёне пляжаў і ў гарах ракаў, на рачных выходынах на поўнач ад 1770 года, можна сустрэць медуз-крылажабяк з кастрычніка па красавік. Іх можна знаходзіць і па-другому часе, але рэдка.
Акулі ёснуюць, адэрэшчэ, але яны рэдка нападаюць на людзей. Большасць акул баяцца людзей і адплываюць.
Солоноватоводныя крокодылы не жывуць актыўна ў oceanе, іх першасную зямлі з'яўляецца ў пойме ракаў на поўночны захад ад Рокхэмптона.
Бронь устанаўлена загадзя дае падарожніку спакой і ўпэўненасць у тым, што ў яго будзе месца, дзе можна праспаць, па пабыцці ў пункце прызначэння.
Травлі мясцовыя агенты часта маюць умовы супрацоўніцтва з пэўнымі гатэल्याмі, хоць у вас можа атрымацца магчымасць заброніраваць іншыя віды разміроўкі, напрыклад, кемпінги, праз турагента.
Траньёваныя агенты звычайна прапануюць пакеты, якія ўключаюць сняданкi, арганізацыю перавозак да/з аэрапорту, а нават камбінаваныя пакеты з рэйсаў і гатэляў.
Яны таксама могуць захаваць для вас рэзэрвацыю, калі вам патрэбны час, каб падумаць над прапановай або атрымаць іншыя дакументы для вашага прызначэння (напрыклад, віза).
Усе змены ці запрашэнні неабходна агульваць праз турагента, а не непасрэдна з гатэлем.
Для некаторых фестываляў, агромная большасць увахоznych на музычныя фестывалі вырашае лавіць на мясцовасці, і большасць увахоznych лічаць гэта важкім пытанням у атрыманні дасведвання.
Каб быць блізка ка да ўсяго, трэба будзе прыбыць рана, каб атрымаць кемпінг паблізу сцэны.
Не забывайце, што на галоўных сцэнах музыка, магчыма, адбілася, але ў розных частках фестывалю яшчэ будзе гучаць песні да самай ночкі.
На некаторых фестывалях ёсць спецыяльныя кемпінгі для сем'яў з малодшымі дзецьмі.
Калі пераходзіце Паўночную Балтыю зімой, праверце месцазнаходжанне санітарнай часткі, бо праходжанне праз лёд выклікае вельмі жуткі гул у тых, хто больша за ўсё пастрадаў.
Круізы па Санкт-Пецярбургу ўключаюць час, прабыты ў горадзе. Пасадка на круіз з' exonsэбаляецца ад візавых патрабаванняў (падрабязнасці глядзіце ў умовах).
Казіно звычайна робяць шмат вы창ванняў, каб максімізаваць час і грошы, якія распрадзяюць госці. Звычайна адсутнічаюць окна і гадзіны, а выходы могуць быць цяжка знайсці.
У іх звычайна ёсць спецыяльныя прапановы харчавання, напояў і размаўленняў, каб падтрымаць добры настрой гасцей і заставацца на пляжы/прыпынку.
У некаторых памяшканнях прапануюць спіртныя напоі бясплатна. Аднак, п'янство пашкоджае разаўзятосць, і ўсе добрыя азартныя гульцы ведаюць важнасць заставацца трыманымі.
Усе, хто плануе ехаць у высокіх шыротнах ці праз горныя парогі, павінен ўлічваць магчымасць снегу, лёду ці замарожаных тэмператур.
На заледенелых і заснежаных дарогах дражджванне нізкое, і вы не можаце ехаць, як быццам бы вы знаходзіліся на голым асфальце.
Падчас буйных снігопадаў за вельмі кароткі час можа выпадаць так мала снегу, што можна застрэць.
Пагледжанасць таксама можа быць абмежавана падзеннем ці здуваннем снігу, а таксама замерзанням або крышталізацыяй на саніках.
З іншага боку, залежныя ад маразоў і сnieгу ў шматлікіх краінах - гэта нармальна, і транспарт, у агульным, працягвае працу на працягу ўсяго года без суарманых перапыненняў.
Сафарі, веранадзь, найбольш прывабная частка турызму ў Афрыцы і найважэйшая для многіх падарожнікаў.
У распаўсюджаным выкарыстанні тэрмін "сафары" адносіцца да наземнай падарожжы для назірання за цудоўным афрыканскім рухам, асабліва на саванне.
Некаторыя жывёлы, такія як слоны і жирафы, скараняцца да машын, і стандартнае абсталяванне дазволіць добрае агляданне.
Львы, гепарды і леапарды іміруюць у пэўных выпадках спалоховасць, і лепш за ўсё іх можна заўважыць з дапамогай бінарных анкалаў.
Пешаходны сафары (таксама называюць "прогулка па лесе", "хайкінг-сафары" ці "ходзячы") заключаецца ў пераходных hành, на працягу некалькіх гадзін ці некалькіх дзён.
Паралімпійскія гульні адбудуцца з 24 жніўня па 5 September 2021 года. Частка спаборніцтваў адбудзецца ў іншых месцах па ўсім Японіі.
Тóкіё будзе адзіным азіяцкім горадам, які правеў дзве летнія Olimpію, адбыўшы спартыўныя мерапрыемствы ў 1964 годзе.
Калі вы заброніравалі аэрабуксы і пражыванне на 2020 год да аб'явіння адкладання, у вас можа скласціся складаная сітуацыя.
Палітыка адмены можа змяняцца, але па станам за канец марца большасць палітык адмены, звязаных з коронавирусам, не распаўсюджваюцца на ліпень 2020 года, калі планавалася правесці Olimpею.
Пачакана, што большасць квіткоў на падзею коштам будзе ад 2500 да 130 000 іенаў, прычым традыцыйныя квіткі будуць коштам каля 7000 іенаў.
Прагладжанне вільготнага адзення можа дапамагчы яму высахнуць. У шматлікіх гатэлях ёсць праفيرка і гладыльная дошка для выроўкі, нават калі яны адсутнічаюць у номеры.
Калі праглодаў пахлябы, ці не хочаце носіць выпраўдзяныя спанжэкі, то можна паспрабаваць выкарыстаць фен, калі ён у вас ёсць.
Будзь асцярожны, каб тканіна не распаळाлася занадта моцна (што можа прывесці да ўцёску або, у выпадку экстрэму, да спаленых плям).
Існуюць розныя спосабы ачышчання вады, некаторыя з іх больш эфектыўныя супраць пэўных пагроз.
У некаторых раёнах адной хвіліны хварованной вады дастаткова, у іншых патрэбна некалькі хвілін.
Пыльтныя фільтры розняцца па эфектыўнасці, і калі ў вас узнікнуць пытанні, тады варта падумаць пра набыццё вады ў церанапаקלлі ад надзейнай кампаніі.
Турысты могуць сустрэць на шляху нават такіх жывёл-шкіднікаў, якіх яны не бачылі ў сваім краі.
Блохи могуць зірвацца харч, выклікаць раздражненне, або ў горшым выпадку выклікаць алеjarige рэакцыі, паšаразваць крывіну ці перадаваць інфекцыі.
Заразныя хваробы самі па сабе, ці небяспечныя жывёлы, якія могуць раніць ці забіць людзей сіламі, звычайна не з'яўляюцца хвабягамі.
Пакупкі без мыт нібытня магчымасць купіць тавары, з якіх знятыя паద్ధры і зборныя мытнічныя падаткі, у пэўных месцах.
Павесяляцца ў краінах з высокімі падаткамі імі імігрэнтам могуць імігрэнтам зэканоміць значную суму грошай, асабліва на такіх прадуктах, як алкагольныя напоі і тытан.
У ад этапе паміж пунктамі Марыён і Фэрмонт на трасе Баффало-Пітсбург прадстаўлены самыя складаныя ўмовы для праезда, часта праходзячы праз аддаленыя ляснічоўскія мясцовасці.
Калі вы не звычаецеся керуваць па мядзянічных дарогах, будзьце ўважлівыя: тут пераважаюць крутыя склоны, вузкія пролазы і рэзкія карочка.
У усталяваных абмежаннях хуткасці якраз заўважна меншыя, чым у папярэдніх і наступных частках — звычайна 35-40 миль/г (56-64 км/г) — і строгае выканання іх нават больш важна, чым у іншых месцах.
Цікава, але павелічэнне абслугоўвання мабільнай камунікацыі тут значна вышэйшае, чым на шматлікіх іншых адлегласцях маршруту, напрыклад, у Пенсільванскай пустцы.
Нямецкія выпечкі цалкам добрыя, а ў Баварии яны вельмі насычаныя і розныя, падобныя на выпечку іх поўночна-заходняга суседа, Аўстрыю.
Фруктавыя пірагі - распаўсюджаная закуска, з яблыкамі, якія варацца ў пірагах круглы год, а вышні і пламы з'яўляюцца летняй спецыയാൾнасцю.
У шматлікіх нямецкіх выпечках таксама выкарыстоўваюцца міндаль, воны, і іншыя лістовыя якасці. Популярныя тораі часта добра пасуюць з куткай моцнай кавы.
Калі вы хочаце невялікія, але багатыя піражыкі, паспрабуйце тое, што ў залежнасці ад раёну называецца берлінер, фанккухэн або крапфэн.
Кар'я - гэта страва, заснаваная на травах і спецыях, у спалучэнні з мясам ці в структурах.
Кар'я можа быць як "сухой", так і "мокрый", залежна ад колькасці вады.
У ўнутраных раёнах उत्तर Індзіі і Пакістану йогурт звычайна выкарыстоўваюць у кар'ерах, а ў поўднёвай Індзіі і некаторых іншых узлучальных раёнах субконтынента звычайна выкарыстоўваюць кокосавае малако.
З 17 000 выспаў, з якіх можна выбраць, індонезійская кулінарыя – гэта агульны тэрмін, які ахочвае вельмі шырокі спектр рэгіянальных кухонь, сустраканых па ўсім краіне.
Аднак, калі выкарыстоўваецца без дадатковых дапаўненняў, гэты тэрмін, як мяркуюцца, азначае ежу, якая ўпершыню з'явілася ў цэнтральных і ўсходніх частках асноўнага заβάрожнага выспа Java.
У цяперашні час шырока распаўсюджаная на ўсім архіпелага, жанчынаская кулінарыя Явы адзначаецца шырокім выставу проста апраўчаных страў, дзе дамінаючымі смакавымі дадаткамі з'яўляюцца арахіс, папера жэні, цукар (асабліва яваўскі какосавы цукар) і розныя ароматычныя спецыі.
Нагізды - гэта апора для ног яздара, якая змещается з кожнага боку седла.
Яны забяспечваюць большую стабільнасць для байца, але могуць стварыць праблемы з бяспекай з-за магчымасці застрэчвання ног байца.
Калі байसर выляціць з коня, але нога застрэліць у чэках, ён можа быць абстраляны, калі конь убежае. Для мінімізацыі гэтага рызыкі можнапрыняць некаторыя меры бяспекі.
Перш за ўсё, большасць кавальскіх рыцараў носяць кавалерызы з халяй і гладкай, даволі вузкай падшвіцой.
Далей, некаторыя седла, асабліва ангельскія, маюць спецыяльныя бампавыя лямкі, якія дазваляюць лямцы седла адключыцца, калі яна выцягненая назад падаючым рыцарём.
Вайлід Кочамо - лідар шэйры прыгод для альпіністаў Чылі, вядомы як "Юта Амерыкі" на поўдні, з рознымі гранітнымі вялікімі сьценамі і скаламі.
Вершы аб'яствляюць зусім аўлягаючыя вы базы з гарыстога вяршын. Альпіністы з усіх куткаў свету пастаянна ствараюць новыя маршруты па яго бясконечным магчымасцям стсен.
Спускныя зімовыя віды спорту, да якіх адносяцца карыстання лыжамі і сноубордам, з'яўляюцца папулярнымі відамі спорту, якія ўключаюць скок па заснежанай мясцовасці з лыжамі ці сноубордам, прывязанымі да ног.
Каток - гэта буйная падарожная дзейнасць з шматлікімі ахвоцкамі, часам вядомымі як "скі бамы", якія планаюць усе калеанчыкі вакол лыжаў у пэўнай аблоге.
Уяўленне аб лыжнасцi вельмі старае — пераборныя малюнкі лыжнікаў датуюцца яшчэ з 5000 г. да н.э.!
Спуск на лыжах як спорт даходзіць як мінімум да XVII стагоддзя, а ў 1861 годзе на норвэжскіх лыжнікаў у Аўстраліі была адкрыта першая спартыўна-аматарыстая лыжная спартыўная гандбольная спартыўная спартыўная гандбольная спартыўная спартыўная гандбольная спартыўная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыўная гандбольная спартыў
Паляванне на лыжах: Гэтая дзейнасць таксама называецца бескантэйнай лыжанай tẩyрынг, лыжнай tẩyрынг або лыжнай хадзёжнай.
Гэта звязана з, але звычайна не ўключае альпіністычны стыль катання на лыжах або альпінізму, а апошняе выканана ў крутым рэльефе і патрабуе значна жорсткіх лыж і ботаў.
Распаўсюджвайце прабег лыжных трап як пра падобную хацінку.
У добрых умовах вы зможаце праходзіць значна большыя адлегласці, чым пайшлі – але вельмі рэдка дасягаеце хужнасцей перашнага катання без цяжкіх сум на прыгатаваных трасах.
Еўрапа - гэта кантыnent, які адносна невялікі, але з шмат數 незалежных краін. У звычайных выпадках падарожжа праз некалькі краін азначае мноства ахвотных заявак на візу і праверу паспарта.
Аднак, Зонэ з Шэнгэна ў гэтым аспекце працуе крыху як адна краіна.
Так даўга пакуль вы знаходзіцца ў гэтай зоне, вы звычайна можаце пераходзіць мяжу без па-новым-разу па правערчныя крокі па заспартальных пашпартаў.
Таксама, маючы шэнгенскую візу, вы не павінны звяртацца з за cotton заявай на візу ў кожную з краін-чаленок Шэнгенскай зоны асобна, таму эканомяцца час, грошы і дакументы.
Не існуе універсальнага вызначэння таго, якія выробы можна лічыць антикамі. Такія органы падаткага надзору, як правіла, вызначваюць тавары старэйшыя за 100 гадоў як антикі.
Уవర్чэнне мае геаграфічныя варіацыі, дзе ўзростны ліміт можа быць меншим у такіх месцах, як Паўночная Амерыка, чым у Еўропе.
Выробы ручной працы можна лічыць антикамі, хоць яны маюць меншую гісторыю, чым падобныя мас-прамаўляныя тавары.
Пахлябаванне рысямі з'яўляецца важным крыніцай заробку сярод саамі, а культура, звязаная з гэтай гандлю, таксама важна для многіх людзей іншых прафесій.
Нават традыцыйна, аднак, не ўсе саамі займаліся маштабным выхаваннем карпаў, а жылі рыбалкай, гульнямі і іншым, выкарыстоўваючы карпаў у першую чаргу як тягловых жывёл.
Сёння шмат саамі працуе ў сучасных гандлі. Турызм – важны крыніца даходаў у Сапмі, тэрыторыі саамі.
Нягледзячы на тое, што гэта слоўца шырока ўжываецца, асабліва сярод людзей, не належачых да ромаў, слову "цыган" часта лічаць абыякавым з-за яго асацыяцыі з негатыўнымі стэрэатыпамі і няправільнымі ўяўленнямі пра ромаў.
Калі краіна, якой вы плануеце наведаць, стане аб'ектам рэкамендавання аб падарожжах, ваша медыцынскае страхаванне для падарожжаў або страхаванне ад скарочэння/адмены падарожжаў можа быць патранаваным.
Вам таксама можа быць цікава прыкансультавацца з парадай урадаў, акрамя вашага ўласнага, але іх парада распрацавана для іх грамадзян.
Напрыклад, грамадзяне ЗША на Бліжнім Усходзе могуць сутыкнуцца з іншымі складанасцямі, чым еўрапейцы ці арабы.
Паведамленні – гэта літаральны кароткі агляд палітычнай сітуацыі ў адной краіне.
Прэдставленыя пунктагледды часта бываюць паверхневымі, агульнымі і занадта спрошчанымі ў параўнанні з больш падрабязнай інфармацыяй, якая даступная дзесьці іншым.
Суровае надрыўчае – гэта агульны тэрмін для любога небяспечнага атмосфернага з'явы, які можа прычыніць пашкоджанні, сур'ёзныя грамадскія перакрыцця або страту людскіх жыццяў.
Суровыя атмосферныя з'явы могуць адбывацца паўсюль у свеце, і існуюць розныя іх тыпы, якія могуць залежаць ад геаграфіі, геаграфічнага ландшафту і атмасферных умоў.
Высокія ветры, граду, надзвычайныя ўпалі выпадак ападкаў і ліснёй – гэта формы і выявы цяжкай надвор'я, такія ж, як і маланчавыя дажджы, торнада, вадыматушкі і цiclёны.
Регіональныя і сезонныя сур'ёзныя надзiгрышныя з'явы ўключаюць метэлі, снегаваркі, лiднiцы і пясчаныя буры.
Падарожнічаўку зрабіце спецыяльнага заўвагі на магчымасць сурокай надвор'я ў вашай вобласці, паколькі яны могуць паўплываць на любыя планы падарожжаў.
Усе, хто плануе візит у краіну, якой можна прызнаць вайсковай зоной, павінны прайсці прафесійнае навучанне.
Пошук у Інтэрнэце па фразе "Hostile environment course" верагодна дасць адрас мясцовай кампаніі.
Курс звычайна пакрывае ўсе тут агучаныя пытанні значна больш падрабязна, звычайна з практычнымі прыкладавамі.
Курс звычайна працягваецца ад 2 да 5 дзён і ўключае ролявыя гульні, шмат аказання першай дапамогі і імітацыю з ужываннем зброі.
Кнігі і часопісы пра выжыванне ў джунглях з'яўляюцца распаўсюджанымі, але публікацыі пра вайныя зоны – рэдкія.
Павельныя падарожнікі, якія плануюць операцыю па змяненню полы (гендэрнае пераапіраванне) за межамі краіны, павінны пераканацца, што ў іх ёсць сапраўдныя дакументы для вяртання.
Згратавасць урадаў выдаваць пашпарты з неазначонай гандернай прыналежнасцю (X) або абнаўляць дакументы ў адпаведнасці з жаданымі іменам і гандэром адрозніваецца.
Захапляльнасць замежных урадаў выканання гэтых дакументаў таксама вельмі розная.
Пашукі на патрульных прыпырках таксама сталі значна больш урушальнымі пасля падзей 11 september 2001 года.
Панездаровыя трансгендерныя асобы не павінны чакаць, што прайдуць праз сканеры з захаваннем сваёй прыватнасці і ганаровасці.
Павярхнявыя плыні, якія вяртаюцца, ствараюцца пры ламанні хвалі каля берага, часта каля рифа ці іншых падобных структураў.
У параі з падводнай тэпэграфацыяй вяртаючы струмік канцэнтраваецца ў некалькіх глыбокіх частках, і там можа скласціся хуткі глыбокі струмік.
Большасць смертей адбываецца ў выніку стомленасці пры спробе плысці назад супраць прэравы, што можа быць немагчымым.
Як толькі вы а вийспееце з цяку, плысці назад не складаней, чым звычайна.
Пачніце прыцёл у такое месца, дзе вас не спіймаюць зноў, або, у залежнасці ад вашых навыкаў і таго, былі вы заўважены, магчыма, варта пачакаць на раскуషన్‌.
Пазавяротны шок наступае раней, чым культурны шок (тут менш "месі"). Ён цягнецца даўжэй і можа быць больш сур'ёзным.
Турысты, якім лёгка ўдалося прыстосувацца да новага мастацтвы, часта сутыкаюцца з асабліва складанымі цяжкасцямі пры вяртанні да сваёй радзімы.
Павярнецца да хаты пасля жыцця за граніцай, вы прывыклі да новай культуры і страцілі некаторыя з сваіх звычайняк з домеच्या культуры.
Калі вы ўпершыню ехалі за мяжу, людзі, вераthoodна, былі цярлівыя і разумеючыя, ведаючы, што турысты ў новай краіне паต้бяюць прывыкнуць.
Людзі могуць не чакаць, што цярпенне і разуменне таксама неабходныя для падарожніх, якія вяртаюцца дадому.
Пірамідальны шпацыр святла і гуку - адзін з самых цікавых для дзяцей атракцый у раёне.
Вы можаце бачыць піраміды ў навальніцу і бачыць іх у цiшыню перад пачатку спектаклю.
Звычайна тут заўсёды чуваць гул турыстаў і прадаўцоў. Гэтая гісторыя гуку і святла нагадвае казкі.
Сфінкс з'яўляецца фонам і оповідачем шматлікай гісторыі.
Сцены дэманструюцца на пірамідах, і розныя піраміды асьвячваюцца.
Завулы Шатландскіх выспаў, адкрытыя ў 1819 годзе, заявілі на свабоду некалькі дзяржаў і маюць найбольшую колькасць базаў, з чатырнаццаццю актыўных у 2020 годзе.
Архэлагэ пралягае за 120 км на поўноч ад Прыцяска. Самы буйны – гэта затор Кінга Джорджа з паселіutam Віла Лас Эстрэлас.
Іншымі з сусвету з'яўляюцца Выспа Лівінгстона і Десепшн, дзе затоплена кальдера ўсё яшчэ актыўнага вулкана забяспечвае цудоўную натуральную гавань.
Элсворт Лэнд – гэта тэрыторыя на поўднёвы запаўдзь ад Пры myself, абмежаваная морам Белінсхаузена.
Гары пагорак пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага пінскага п
У поўначрайнай частцы горнага хребта Сентынел знаходзяцца найвышэйшыя гары Антарктыды – масіф Вінсон, найвышэйшая гарына якой – гара Вінсон, з глыбінёй 4892 м.
У аддаленых месцах, дзе няма пакрыцця сотавай сеткі, тэлефон на сутэлі можа быць вашым адзіным варыянтам.
Салютарны тэлефон звычайна не з'яўляецца заменай мабільнага, бо для звароту зрабіць званок трэба знаходзіцца на адкрытым паветры з свабодным выглядам на спутник.
Паслуга часта выкарыстоўваецца ў г выразе шхун, уключаючы пасонавыя самалёты, а таксама экспедыцыях, якія маюць далёкія базы дадзеных і павештальныя патрэбы.
Ваш мясцовы пастачальнік тэлефонных паслуг павінен быць у стане даць больш інфармацыі аб датычэнні да гэтых паслуг.
Усё больш папулярным варыянтам для тых, хто плануе год паміж вукам, з'яўляецца падарожжа і навучанне.
Гэта асабліва папулярна сярод выпускнікоў школ, дазваляючы ім адпачыць год перад універсітэтам, не ахвяруючы сваёй адукацыяй.
У многіх выпадках, за aprendizagem на гадавы перапынак за বান্ধ uncommon abroad, можа сапраўды павялічыць вашы магчымасці для пераходу ў вусьледнюю адукацыю ў вашай радзіме.
Звычайна, для ўступу на гэтыя адукацыйныя праграмы будзе плата за навучання.
Фінляндія – выдатнае месца для плавання на лодках. "Зямля тысячніх свароkaŭ" таксама sởм тысяч астравоў, як на свароках, так і ў заказніцка-прыбережных архіпелагах.
У архэспалах і на озёрах неастаткова непатрэбна яхта.
Нягледзячы на тое, што памеранскія архіпелагаі і найвялікія ракі такія вялікія, што дапаску чалавек на любым яхце, меншыя лодкі ці нават каяк прапануюць іншы досвед.
Паплаванне – нацыянальнае захапленне ў Фінляндыі, з лодкай на кожныя сем ці восем чалавек.
Гэта супастаўляецца з Нарвегіей, Швецыяй і Новай Зеляндыей, але ў іншым выпадку даволі ўнікальнае (напрыклад, у Нідэрляндах лічба складае адзін да чатырохдзясяці).
Большасць адрозных балтыйскіх круізаў уключае працяглую засталу ў Санкт-Пецярбургу, Расія.
Гэта азначае, што вы можаце наведаць гістарычнае горад на працягу некалькіх поўных дзён, вярачыся на карабле на ноч.
Калі вы будуць выходзіць на краніны толькі ў рамках памежных экскурсій на лайнеры, вам не знадобицца асобная віза (стаецца актуальным на 2009 год).
У некаторых круізах у буклетах згадваецца Берлін, Нямеччына. Як вы бачыце на мапе вышэй, Берлін зустоўся непадалёк ад мора, і візит у горад не ўключаны ў цану круізу.
Паездачнае палётам можа быць звечарыць для людзей розных узростаў і з розным базам, асабліва калі яны ніколі не ляцелі раней або перажылі трагічнае падзею.
Гэта нее шмат чаго згняднацца, гэта не магчае адрознівацца ад індывідуальных страхаў і непрыемнасцей, якія маюць многія людзі.
Некаторым могуць дапамагчы разуменне працы самалётаў і тое, што адбываецца падчас палёту, каб пераабыцца страх, які заснаваны на няведанні або адсутнасці кантролю.
Курьерскія кампаніі добра плацяцца за хуткую достаwość. Часта час мае вялікае значэнне пры перадачы бізнес-дакументаў, тавару ці запчастей для спі própriaй рамонту.
На некаторых маршрутах вялікія кампаніі маюць свае самалёты, але для іншых маршрутаў і меншых фірм была праблема.
Калі яны адправілі штось авіятранспортам, на некаторых маршрутах могуць пралягаць дні на разгрузку і карыслістуюць customs.
Еднакі спосаб, каб правесці гэта хутчэй, – адправіць гэта ў аэрэспіску. Аляпэйныя правілы не дазволяць ім адправляць багаж без пасажырa, і тут вам і патрэбны.
Абаучэйшы спосаб паляцець у першым або бізнес-класе – выкладаць вялікі фаંડ грошай за гэтую прывілею (а ці лепш, каб ваша кампанія гэта зрабіла за вас).
Аднак, гэта не даходзіць да таго, каб быць дешэвым: у агульным, можна чакаць, што бізнес-клас адым коштуе ў чатыры разы больша, чым звычайны эканомічны fare, а першы клас – уемына дваццаць раз!
У агульным разуменні, не маецца сэнсу нават шукаць зніжкі на білеты бизнес-класу ці першага класу на лініях без перасадак ад А да Б.
Авіакампаніі добра ведаюць, што існуе пэўная аснова пасажыраў, гатовых плаціць высокую цану за магчымасць дабрацца туды хуткая і зручным спосабам, і абкалічваюць кошты адпаведна.
Століца Молдовы — Кишинів. Меснай мова — румынская, але па-расійсьці шырока размаўляюць.
Молдавія – гэта мультиэтнічная рэспубліка, якая пацярпела ад этнічных канфліктаў.
У 1994 годзе гэты канфлікт прывёў да стварэння самапраазгашчонай Рэспублікі Наўмычча на ўсходзе Молдавы, якая мае ўласны урад і валюту, але не прызнаецца ніякім чаленам ААН.
Эканамічныя сувязі былі адноўлены паміж гэтымі часткамі Молдавіі, нягледзячы на правал палітычных перамоваў.
Асноўная рэлігія ў Молдавіі – праваслаўная хрысціянства.
Ізмір – треће па су веће місто ў Турыні з насельніцтвам каля 3,7 мільёнаў, другая па значэнні гавань пасля Істанбула і вельмі добры транспартны вузёл.
Була колись старажытная гара Смірна, зараз яна – сучасны, развіталы і працэсны гандлёвы цэнтр, размешчаны вакол вялікай бухты і акіраваны гарамі.
Шырокія бульвары, гладкасценныя бу dinâmica і сучасныя торgaвыя цэнтры перабпякуюцца традыцыйнымі чырвона-цяглістымі дахамі, рынком XVIII стагоддзя, а таксама старымі мазгамі і царквамі, хоча ў горадзе атмасфера больш нагадвае Міжморы навальніцкага Эўрапы, чым традыцыйную Турцыю.
Аграгародок Халдарсвік благучае віды на бліжэйшы выспа Эйструй і мае незвычайнай восьцагранны касёл.
У клапоўцы знаходзяцца цікавыя мармуровыя скульптуры галубоў над некаторымі магіламі.
Стоіць варта пагуляцца па цікавай вёсцы на паўгадкі.
На поўноч, у зусветным месцы, знаходзіцца раманታዊ і чароўны горад Сінтры, які заваяваў папулярнасць у бяззем'яў після апісу яго славутасцей, запісанага Лордам Байрамам.
Автобус Scotturb 403 рэгулярна дае да Сінтра, з ува ў Cabo da Roca.
Таксама на поўноч завісьце вялікаму Святыню Панны Марыі з Фатімы (Шрыне), месца сусветна вядомых марыянак.
Кароткае нагадванне, што вы фактычна наведаеце месца масаwerвання, а таксама месца, якое мае практычна нязмірную значальнасць для значнай часткі насельніцтва свету.
Да і цяпер засталося шмат мужчын і жанок, якія перажылі свой час тут, і значна больш, у якіх былі блізкія, якіх тут забілі або замучылі на смерць, як юдеи, так і не юдеи.
Карыстайцеся сайтам з усімі павагай, пачэтай і суровасцю, якія ён заслугоўвае. Не рабіце жартів над Голодоморam ці нацыстамі.
Не забруджвайце месца, размалёўваючы або паскудзячы будынкам графіці.
Афіцыйнымі гаворанымі мовамі Барселоны з'яўляюцца каталонская і іспанская. Блізу палова жыхароў аддае перавагу гаварыць на каталонскай, вялікая большасць разумее яе, а амаль усе ведаюць іспанскую.
Аднак, большасць сियां абазначаны толькі на каталонскай мове, бо гэта усталявана законам як першая афіцыйная мова.
Аднак,спанжская мова таксама шырока выкарыстоўваецца ў грамадскім транспарце і іншых умовах.
Рэгулярныя абъявы ў метрапалітанным транспарце робяцца толькі на каталонскай мове, але непрыдумоўныя перапынкі абъяўляюцца аўтаматызаванай сістэмай на шматлікіх мовах, уключаючы спанжскую, англійскую, французскую, арабскую і японскую.
Парыжане маюць рэпутацыю эгоістаў, грубых і аразных.
Нягледзячы на тое, што гэта часта толькі неаднаўрочнае стэрэатып, лепшы спосаб пажыць у параі – гэта быць у належным паводзе, паводзіць сябе як хтосьці "bien élevé" (здольны/выхаваны). Гэта значна палегчыць вам перамяшчэнне.
Рэзкія знешнія прыкметы паразан хуткім хвілінам адпалююць, калі вы будзеце дэманстраваць простыя манеры.
Нацыянальны парк Плітвіцкіяјезеры шматлітасны, у асноўным з буковых, ешмяных і соснавых лесах, і характарызуецца спалучэннем альпійскай і самайстраўскай расліннасці.
Воно адзначаецца значна шырокім разнаста antisense plant communities, дзякуючы розмаістосці мікракліматаў, розным грунтам і змяняючымся вышыням.
У гэтым раёне таксама пражывае вельмі шырокі відавы склада sở з сонцапакоў і птушак.
Там можна сустрэць цэлую га phổ з рэдкіх тварак, такіх як еўрапейскі буры мядзведь, волк, змеягляд, сова, рысь, леўрак і тетерев, а таксама шмат іншых звычайнай інфамы.
Па пасецанню манастыроў жанічніцкім дзявонам абавязкова трэба носіць суніводы, якія прыкрываюць колені, і таксама прыкрываць плечы.
У большасці мантаэй забяспечваюць вопратку для жанок, якія прыходзяць няпрыготаваныя, але калі вы прынясеце ўласную, асабліва яркага колеру, манах ці манахиня на ўваходзе ўсміхнуцца вам.
У парадку, мужчынам падабаrence патрабуецца носіць брюкі, якія падакрываюць калена.
Гэта таксама можна забраць з загатунка на ўваходзе, але гэтыя спадніцы не прамываюць пасля кожнага карыстальніка, таму вам можа быць непрыемна ў іх хадзіць. Адзін памер для ўсіх для мужчын!
Майоркійская кулінарыя, як і кулінарыя падобных раёнаў Мідытаंच्या, заснавана на хлебе, вярबतсах і мясе (асабліва svininy), і шырока выкарыстоўвае оліўе.
Простае і папулярнае ліпеньскае абед — гэта па ам балі: хлеб з оліўёй, помідор, і любыя даступныя запраўкі, такія як сыр, тунафачка і інш.
Усе назоўнікі, разам з словам "Sie" (для цябе), заўсёды пачынаюцца з вялікай літары, нават у сярэдзіне сказа.
Гэта важны спосаб адрознівання некаторых дзеясловаў і аб'ектаў.
Гэта таксама, магчыма, спрошчае чытанне, хоча ўпісь можа быць крыху складанай з-за неабходнасці вызначыць, ці выкарыстоўваецца дзеяслоў або прыметнік у субстантывізаванай форме.
Вымаўленне адносна простае ў італьянскай мове, бо большасць слоў вымаўляюцца менавіта так, як яны напісаны.
Асноўныя літары, на якія варта звярнуцца, гэта "c" і "g", паколькі іх вымаўленне залежыць ад наступнай гласнага.
Таксама, не забывай вымаўляць "р" і "рр" рознымі спосабамі: "каро" азначае "дарагі", у той час як "кара" азначае "колесніца".
У персіянскай мове адносна простая і ў асноўным складаная граматыка.
Таму, чытанне гэтага граматычнага вэжаніка дапаможа вам даведацца шмат пра персэйскую граматыку і лепш разумець фразы.
Несумніўна, калі вы ведаеце романскі язык, вам будзе лягцей вывучыць португальскую.
Аднак, людзі, якія ведаюць трохі іспанскай мовы, могуць спяшацца зь высновай, што پرتгальская мова настынька блізкая і не патрабуе выдзельнага вывучэння.
Предканамерныя назіральнікі цяпер звычайна застаюцца неапрацаванымі, і з'яўляюцца музеямі або месцамі адукацыі.
У іх апошні час святлопадзарання не было такой праблемай, якой яна з'яўляецца сёння, таму яны звычайна размяшчаюцца ў гарадах ці на кампусах, і іх лягцей дабрацца, чым тыя, што пабудаваны ў сучасны час.
У большасці сучасных даследчых тэлескопаў гэта вялікія будоўлі, размешчаныя ў аддаленых раёнах з спрыяльнымі атмасфернымі ўмовамі.
Памы славіць сацвеце чырвочнай вышні, вядомы як ханамі, з'яўляецца часткай японскай культуры з VIII стагоддзя.
Концепцыя ўзята з Кітая, дзе пламеніца была фаварытнай кветкай.
У Японі першыя віншаванні з прыходжаннем сакуры правялі толькі сам імператар і іншыя члены арыстакратіі вакол імператарскага двору.
Растения выглядят найлепш у натуральным асяроддзі, таму ўтрымлівайцеся ад cáлкам вырваць нават адзін "проста адзін" зразок.
Калі наведзенне формальна арганізаванага саду азначае збіранне "прывёзак", вас выбрадуць, не даючы ніводнаго тлумачэння.
Сінгапур, як звычайна, вельмі бяспечнае месца, і яго лёгка разабрацца, а пасля прыбыцця можна купіць practically ўсё.
Але знаходзіцца ў "вышынных трапіках", мерапрыемстве на некалькі градусаў на поўнач ад эквадора, вы будуць змагацца і з цяплом (заўсёды), і з моцным сонецам (калі неба празрыстае, рэдкае з'явы).
Таксама ёсць некалькі аўтобусаў, якія едуць на поўноч да Хэброна, традыцыйнага месца захоўвання зьмерцеўшых біблейскіх прадкаў Абрахама, Іакаба, Іцхака і іх жён.
Переканайцеся, што аўтобус, на які вы думаеце сесці, едзе ў Хіброн, а не толькі ў бліжнюю юдэйскую спробу забудоўкі Кірыят-Арба.
Унутраныя waterway могуць быць добрай тэмай для арганізацыі лягушочнай вакацыі.
Напрыклад, наведванне замкаў у даліне Луары, ракі Ніл, або паездачка на круізе па цікавых гародах на Дунаі, ці плаванне па Эрыянскім канале.
Яны таксама абмацоўваюць маршруты папулярных хаціных і шעвяковых далялёк.
Наррэдж – адно з найважнейшых святаў хрысціянства, і яно адзначаецца як нараджэнне Ісуса Хрыста.
Многія традыцыі, звязаныя з гэтым святам, былі ўзятыя на сябе таксама і неверычнымі ў хрысціянскіх краінах, і нехрысціянамі па ўсім свеце.
І існуе традыцыя правесці працяглую травяную ноч у адкрытым месцы, каб пабачыць 담сын.
Так, вядома, існуюць хрысціянскія тэалагічныя тлумачэнні гэтай традыцыі, але гэта можа быць старадаўнім язычніцкім весеннім і плённасці рытуалам.
Болей традыцыйныя царквы часта правядуць Ваеводскую цаліцу ў суботу напрыканцы Вялікадняга навятка, прычым збора ў колах часта пачынаюць святкаваць у поўдні на паўночны час, адзначаючы ўваскрэсенне Хрыста.
Усе жывёлы, якія ўпершыню патрапілі на выспаў, прыйшлі сюды ці плаваючы, ці лётчымі, ці плывучымі.
З-за вялікай адлегласці ад кантынента мамы не маглі зрабіць паломніцу, таму гігантская чачага стала галоўным падвинным жывёлам на Галапагасах.
З таго часу, як чалавек прыбыў на Галапагаські выспаў, туды было заведзена шмат мамыляў, у тым ліку коз, коней, кароў, крыс, котак і сабак.
Калі вы наведаеце Арктыку ці Антарктыку зімой, вы сустрэнецеся з полярнай ночцю, што азначае, што сонца не слабіць над гарызонтам.
Гэта дае добрую магчымасць пабачыць полярнае свеcenie, бо неба будзе нямытым, прыблізна суткі.
Умерам населеныя вобры, і светлае забруджванне таму часта не праблема, вы таксама зможаце атрымаць задавальненне ад сонечных святлаў.
Японская працоўная культура больш іерархічная і формальная, чым та, да якой могуць звыкаць людзі з Заходу.
Зی пасадка - стандартны бізнес-дзiCoat, і калегі завуць адзін аднаго па фаміліі або па прафесійных званнях.
Важнае значэнне мае гармонія на працоўным месцы, падкрэсліваючы калектыўную працу, а не асобныя дасягненні.
Працоўныя часта павінны атрымліваць дазвол ад сваіх кіраўнікоў на любыя прынятыя імі рашэнні і чакаецца, што яны будуць бяз сумневу выканаўліваць інструкцыі сваіх кіраўнікоў.
