Kami sekarang punya tikus berumur 4 bulan yang tidak menderita diabetes, yang dulunya menderita diabetes, tambahnya.
Dr. Ehud Ur, profesor medis di Universiti Dalhousie di Halifax, Nova Scotia, dan ketua bahagian klinikal dan saintifik Persatuan Diabetes Kanada, memberi amaran bahawa penyelidikan ini masih dalam peringkat awal.
Sama rasa dengan beberapa ahli lain, dia skeptis tentang apakah diabetes bisa disembuhkan, mencatat bahwa temuan ini tidak relevan bagi orang yang sudah memiliki diabetes tipe 1.
Di lundi, Sara Danius, sekretaris permanen Komite Nobel untuk Sastra di Akademi Swedia, secara terbuka mengumumkan selama program radio di Sveriges Radio di Swedia bahwa komite, yang tidak dapat menghubungi Bob Dylan secara langsung mengenai perolehannya Hadiah Nobel Sastra 2016, telah menghentikan upaya mereka untuk mencarinya.
Daniu's ngida, "Kitu akuara kita ngemu apa-apa. Aku ne'eng wa' dan telepon, ja' ngirim email ka orang paling berdekatan ka dia dan aku nampa jawaban yang sangat ramah. Kaitu, itu sudah pasti cukup untuk saat ini."
Dulu, CEO Ring, Jamie Siminoff, pernah berkata bahwa perusahaannya dimulai ketika bel pintunya tidak terdengar dari tokonya di garasinya.
Iya ka alor WiFi puerta, iya kadkata.
Siminoff maning jual tangkas nanda nambahkeing liwat lae 2013 katemuannye ing episode Shark Tank sing panel acara nolak dana kanggo perusahaan startup kasebut.
Pada akhir tahun 2017, Siminoff muncul di saluran televisi belanja QVC.
Ring nang juga menyelesaikan sengketa hukum dengan perusahaan keamanan pesaing, ADT Corporation.
Sementara satu vaksin eksperimental tampaknya mampu menurunkan angka kematian Ebola, hingga saat ini, belum ada obat yang terbukti jelas cocok untuk mengobati infeksi yang sudah ada.
Satu koktail antibodi, ZMapp, pada awalnya menunjukkan janji di lapangan, tetapi studi formal menunjukkan bahwa manfaatnya dalam mencegah kematian kurang dari yang diharapkan.
Pada uji coba PALM, ZMapp berfungsi sebagai kontrol, yang berarti ilmuwan menggunakannya sebagai dasar dan membandingkan tiga pengobatan lainnya dengannya.
USA Gymnastics ngadalakan surat dari Komite Olimpiade Amerika Sarikatééh béjehéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhéngéhé
Kami setuju dengan pernyataan USOC bahwa kepentingan atlet dan klub kami, serta olahraga mereka, mungkin lebih baik dilayani dengan melanjutkan perubahan yang berarti di dalam organisasi kami, daripada dekertifikasi.
USA Gymnastics ngaba ngidukung investigasi yang merdeka, sing isa bisa nggayahi babagan nggaeane penyalahgunaan kekuwatan sing digambarake kanthi gagah olih para korban Larry Nassar, lan ngambut saben perubahan sing perlu lan cocog.
USA Gymnastics dan USOC punya tujuan yang sama — membuat olahraga senam, dan olahraga lainnya, seaman mungkin bagi atlet untuk mengikuti impian mereka dalam lingkungan yang aman, positif, dan memberdayakan.
Selama tahun 1960-an, Brzezinski bekerja untuk John F. Kennedy sebagai penasihatnya dan kemudian untuk pemerintahan Lyndon B. Johnson.
Pada tahun 1976, ia menasihati Carter mengenai kebijakan luar negeri, kemudian menjabat sebagai Penasihat Keamanan Nasional (NSA) dari tahun 1977 hingga 1981, menggantikan Henry Kissinger.
Sebagai NSA, beliau membantu Carter dalam menangani urusan dunia secara diplomatik, seperti Perjanjian Camp David, 1978; menormalisasi hubungan AS-China pada akhir tahun 1970-an; Revolusi Iran, yang menyebabkan krisis sandera Iran, 1979; dan invasi Soviet ke Afghanistan, 1979.
Film nang Ryan Gosling lawan Emma Stone, ulun nang amut nominasi di sakabeh kategori nang paling penting.
Gosling dan Stone menerima nominasi untuk Aktor Terbaik dan Aktris Terbaik secara berurutan.
Nominasi-nominasi lain termasuk Film Terbaik, Sutradara, Sinematografi, Desain Kostum, Penyuntingan Film, Skor Musik Asli, Desain Produksi, Penyuntingan Suara, Pencampuran Suara, dan Naskah Asli.
Dua lagu dari film Audition (The Fools Who Dream) dan City of Stars menerima nominasi untuk lagu orisinal terbaik. Studio Lionsgate menerima 26 nominasi – lebih banyak dari studio mana pun lainnya.
Di larut Minggu, Presiden Amerika Sati Donald Trump, dalam pernyataan yang disampaikan melalui sekretaris pers, mengumumkan bahwa tentara AS akan meninggalkan Suriah.
Pengumuman itu dibuat sesudah Trump menelepon dengan Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turki ugaa ngamali ngancung ngalampaui para ngawasi tahanan pejuang ISIS sing digeledh, kaya sing katuturake ing perkataan, negara-negara Eropa wis nolak kanggo bali maneh.
Ini bukan hanya mengkonfirmasi bahwa setidaknya beberapa dinosaurus memiliki bulu, sebuah teori yang sudah tersebar luas, tetapi juga memberikan detail yang umumnya tidak dapat diberikan oleh fosil, seperti warna dan susunan tiga dimensi.
Para-para ilmuwan ngatur ka hiu ani kaya-kaya ka-pitu nanda ka-kila-kila ka-coklat-kemerahan di atas, lawan sisi bawahnya berwarna pucat atau berwarna karotenoid.
Penemuannipun lagalega nggawa wawasan babagan evolusi bulu ing manuk.
Karena bulu dinosaurus tidak memiliki batang yang berkembang baik, yang disebut rachis, tetapi memiliki fitur lain bulu—rampai dan barbule—para peneliti menyimpulkan bahwa rachis kemungkinan adalah perkembangan evolusioner yang lebih lambat daripada fitur-fitur lainnya.
Struktur bulu-bulu itu menunjukkan bahwa mereka tidak digunakan untuk terbang, tetapi lebih untuk regulasi suhu atau tampilan. Para peneliti menyarankan bahwa, meskipun ini adalah ekor dari dinosaurus muda, sampel tersebut menunjukkan bulu dewasa dan bukan bulu halus anak ayam.
Para peneliti menyarankan bahwa, meskipun ini adalah ekor dari dinosaurus muda, sampel tersebut menunjukkan bulu dewasa dan bukan bulu halus anak ayam.
Sebuah bom mobil meledak di markas kepolisian di Gaziantep, Turki, kemarin pagi, menewaskan dua petugas polisi dan melukai lebih dari dua puluh orang lainnya.
Kantor gubernur ngidhinara jeleq kosong satepinateh orang yang luka-luka itu adalah anggota polisi.
Polisi ngatur arai kuwa hura nu diituduh sebagai militan Daesh (ISIL) diituduh tanggung jawab atas serangan itu.
Kuini maning ka sun nggayut pi prinsip dasar sama rasa bintang laen: Aktivitas semua bintang dalam sistem nenging ka lumino-nya, rotasi-nya, dan konsa laen.
Katalipun kaulunna lan kalumpatan dipaké kalabu-kalabuééngé kaééngééhéééngééhééngééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééé
Semakin kecil nomer Rossby, semakin tidak aktif bintang tersebut terhadap pembalikan magnetik.
Nalorawaki ngampar ka masalah di sowi-sowi kesempatan.
Dia dibela sama bajak laut, diserang di Tibet oleh anjing liar, kabur dari pernikahan di Nepal, dan ditangkap di India.
Standar 802.11n nganti pada frekuensi 2.4Ghz dan 5.0Ghz.
Ini akan memungkinkannya untuk kompatibel mundur dengan 802.11a, 802.11b, dan 802.11g, asalkan stasiun basis memiliki dua radio.
Kecepatan 802.11n jauh lebih cepat daripada pendahulunya dengan *throughput* teoritis maksimum 600 Mbit/s.
Duvall, nang sudah kawin lawan anu dua anak aduhuring, pallalu manhnungka jeung Miller anu diceritakekan kurtina.
San kali ngambarsara, Miller ngutus, "Mike ba'a ngomong laeu laeu ta'a ing hareng...ngambarsarara ka'a sa'a, sa'a ma'a ngara'a ia ba'a ngomong."
Kami akan berusaha untuk mengurangi emisi karbon dioksida per unit PDB secara signifikan pada tahun 2020 dari tingkat tahun 2005, kata Hu.
Iya ka ta'a ka'a neng huraa sapaa, ko la'a ka'a huraa ngam China'a ekonomi hasil.
Hu mendorong negara-negara berkembang "untuk menghindari jalan lama yaitu mencemari terlebih dahulu dan membersihkan kemudian."
Ta umbut ka ta'a "they should not, however, be asked to take on obligations that go beyond their development stage, responsibility and capabilities."
Kelompok Studi Irak menyampaikan laporannya pada pukul 12.00 GMT hari ini.
Di ngaba sapa ge bisa nggaransi yen pilihan tindakan apa wae ing Irak saiki bakal ngganti perang sektarian, kekerasan sing tambah, utawa kesilahan menyang kekacauan.
Laporan itu dibuka dengan permohonan debat terbuka dan pembentukan konsensus di Amerika Serikat tentang kebijakan terhadap Timur Tengah.
Laporan itu sangat mengkritik hampir setiap aspek dari kebijakan sekarang oleh Eksekutif terhadap Irak dan ia mendesak perubahan arah yang segera.
Pertama dari 78 rekomendasinya adalah bahwa inisiatif diplomatik baru harus diambil sebelum akhir tahun ini untuk mengamankan perbatasan Irak dari intervensi yang bermusuhan dan untuk membangun kembali hubungan diplomatik dengan tetangganya.
Senatör tepiran harun lan Argentina First Lady Cristina Fernandez de Kirchner, ta'gi kalona presiden tenan ta'kalona wesi di la Plata, kota 50 kilometer (31 mil) dari Buenos Aires.
Ibu Kirchner mengumumkan niatnya untuk mencalonkan diri sebagai presiden di Teatro Argentina, lokasi yang sama yang ia gunakan untuk memulai kampanye tahun 2005nya untuk Senat sebagai anggota delegasi provinsi Buenos Aires.
Debate ku djadi karena kontroversi soalan pengeluaran kanggo bantuan lan pembangunan pakos pas sesudah Badai Katrina; sing sawab beberapa konservatif fiskal ngasih label lucu "Deal Anyar New Orleans-e Bush."
Kritik liberal terhadap upaya rekonstruksi fokus pada pemberian kontrak rekonstruksi kepada orang-orang yang dianggap dekat dengan lingkaran dalam Washington.
Lapan juta lebih orang bekalih ka Roma sanaara panatu'an.
Jumlah orang yang hadir sangat banyak sehingga tidak mungkin semua orang bisa masuk ke pemakaman di Lapangan Santo Petrus.
Beberapa layar televisi besar dipasang di berbagai tempat di Roma agar masyarakat dapat menonton upacara tersebut.
Di banyak kota lain di Italia dan di seluruh dunia, khususnya di Polandia, pengaturan serupa juga dibuat, yang dilihat oleh banyak orang.
Sejarahwan sudah mengkritik kebijakan FBI lampau karena memfokuskan sumber daya pada kasus-kasus yang mudah diselesaikan, terutama kasus pencurian mobil, dengan maksud untuk meningkatkan tingkat keberhasilan badan tersebut.
Kongres ulun ngidaan pengdana ka inisiatif hilai dalam tahun fiskal 2005 kae, laju hulu FBI kudu ngabdiah 10 orang agen ka pornografi dewasa.
Robin Uthappa ngeraih skor innings nanggu, 70 run dalam 41 bola jelek dengan memukul 11 empat dan 2 enam.
Pemain tengah, Sachin Tendulkar dan Rahul Dravid, bermain baik dan membentuk kemitraan 100 run.
Tapi, sesudah kehilangan gawang kapten, India hanya membuat 36 run dan kehilangan 7 gawang untuk mengakhiri innings.
Presiden Amerika Syarikat George W. Bush tiba di Singapura pada pagi 16 November, bermula lawatan selama seminggu ke Asia.
Ia diparingi salam ngaba Wakil Perdana Menteri Singapura, Wong Kan Seng, laju diskusi babagan dagang dan isu-isu terorismean sacara kalawan Perdana Menteri Singapura, Lee Hsien Loong.
Sesudah seminggu kekalahan dalam pemilihan tengah semester, Bush bercerita kepada hadirin tentang perluasan perdagangan di Asia.
Perdana Menteri Stephen Harper sudah setuju untuk mengirimkan 'Undang-Undang Udara Bersih' pemerintah ke komite semua partai untuk ditinjau, sebelum pembacaan kedua, setelah pertemuan 25 menit hari Selasa dengan pemimpin NDP Jack Layton di PMO.
Layton umengganti usul perubahan kanggo bill lingkungan konservatif during pertemuan karo PM, ngidosake "penulisan ulang yang menyeluruh lan lengkap" kanggo bill lingkungan partai Konservatif.
Sejak Pemerintahan Federal turun tangan untuk mengambil alih pendanaan Rumah Sakit Mersey di Devonport, Tasmania, pemerintah daerah dan beberapa anggota parlemen federal telah mengkritik tindakan ini sebagai aksi teater politik menjelang pemilihan federal yang akan diadakan pada bulan November.
Tapi Perdana Menteri John Howard sudah ngatu bahwa undang-undang itu cuma buat ngamankan fasilitas hospital dari dikurangi oleh pemerintah Tasmania, dengan ngasih tambahan AUD$45 juta.
Menurut pengumuman terbaru, pembacaan permukaan laut menunjukkan bahwa tsunami telah terjadi. Terdapat aktivitas tsunami yang terdeteksi di dekat Pago Pago dan Niue.
Ti ka'a karana utang atau luka-luka besar ta'a alor di Tonga, tapi listrik temporarily kehilangan, jadi reportedly pemerintah Tonga tidak bisa menerima peringatan tsunami dari PTWC.
Sebelas sekolah di Hawaii yang terletak di atau dekat pantai ditutup semua hari Rabu meskipun peringatan telah dicabut.
Presiden AS George W. Bush menyambut baik pengumuman itu.
Pihak juru bicara Bush, Gordon Johndroe, menyebut janji Korea Utara itu "langkah besar menuju tujuan mencapai denuklirisasi yang dapat diverifikasi semenanjung Korea."
Badai Subtropis Jerry, badai yang ke-10 dalam musim Badai Atlantik, terbentuk di Samudra Atlantik hari ini.
Sentral Pusat Badai Nasional (NHC) ngatuwa hala jelas Jerry kagayutan ka tanah kae.
Badan Teknik Sipil AS memperkirakan curah hujan 6 inci dapat menembus tanggul yang sebelumnya rusak.
Wilayah Ninth, nang ningsa banjir sadai 20 kaki taing Karina Taufan, saiki nang air tinggi sampek pinggang sabab levee nang taing taingnya kada bisa menahan air.
Uap ngumpal di atas bendungan di bagian lebar 100 kaki.
Administrator Komons Adam Cuerden ngopi kekesalanya tentang penghapusan itu nang ka Wikinews bulan lalu, pas i kaulih.
Iya, iya, iya la ta'a wara-wara ka'a dari awal. Kapula, ka'a ngadal ngada-ngada ka'a alasan hukum. Kapula, ka'a ngada-ngada ka'a ngiring ngada-ngada, haran ka'a ngada-ngada ngamut-mut ka'a seni ka'a ngandap.
Iritasi masyarakat menyebabkan upaya terkini untuk merumuskan kebijakan mengenai konten seksual untuk situs yang menghosting jutaan media berlisensi terbuka.
Kerja yang ditunaikan lebih banyak bersifat teoritis, tapi program itu ditulis untuk mensimulasikan pengamatan yang dibuat terhadap galaksi Sagittarius.
Pengarahan yang tim cari itu akan disebabkan oleh gaya pasang surut antara materi gelap galaksi dan materi gelap Bima Sakti.
Sapa ku moon ngoka ngarung ka bumi, ngakasi tide, so Milky Way ngoka ngarung ka galaxy Sagittarius.
Para ilmuwan mampu menyimpulkan bahwa materi gelap memengaruhi materi gelap lain dengan cara yang sama seperti materi biasa.
Teori ini ngaten nibah manah, umum dahar gelap di sekitar galaksi ada di sekitar galaksi dalam bentuk halo, lan digawa dari banyak partikel békel.
Laporan televisi nunjukke kaul putih datang dari planto.
Otoritas lokal nangke ngungkehi awah-awah nang sekitar plantara sana sana, supaya ngambang di dalam, matengka air-kondisiener, sapa ngopi nangke air keran.
Menurut badan nuklir Jepang, caesium radioaktif dan yodium telah teridentifikasi di pabrik tersebut.
Otoritas nglupuk ka ulun ka nglakuparaara nu kuwi ngungkataraara ka container nu bahan uranium ing situs kuwi kani ngarukut at ngadaluk.
Dr. Tony Moll negerang penyakit Tuberkulosis Sangat Resistensi Obat (XDR-TB) di wilayah KwaZulu-Natal, Afrika Selatan.
Di wawancara, i katanga varian baru itu "sangat mengkhawatirkan dan mengkhawatirkan karena tingkat kematian yang sangat tinggi."
Umpuara umparit nyang ka banyu di rumah sakit, Dr. Moll nanda, pesa wae dua orang ka pekerja sehat rumah sakit.
Di dalam satu taun, sakeluarga yang kena penyakit bisa nyebarkan ke 10 puru dekat nggo 15 puru dekat.
Namun, persentase TB-XDR dalam keseluruhan kelompok orang dengan tuberkulosis tampaknya masih rendah; 6.000 dari total 330.000 orang yang terinfeksi pada saat tertentu di Afrika Selatan.
Satelit-satelit, nang beratnya lebih dari 1,000 paun, dan bergerak dengan kecepatan sekitar 17,500 mil per jam, bertabrakan pada ketinggian 491 mil di atas Bumi.
Ilmuwan ngatur bahwa ledakan akibat tumbukan itu sangat besar.
Mere laju ka masih nggarap ngrasain seburek apa karambirane lan apa Bumi bakal dipengaruhi.
Komando Strategis Amerika Sati, kantor dari Departemen Pertahanan AS, sedang melacak puing-puing itu.
Hasil analisis plot akan diposting ke situs web publik.
Seorang dokter yang bekerja di Rumah Sakit Anak Pittsburgh, Pennsylvania akan didakwa dengan pembunuhan kejam setelah ibunya ditemukan tewas di bagasi mobilnya hari Rabu, kata pihak berwenang di Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 taing nyaru di Blue Ash, Ohio, sebuah pinggiran kota sekitar 15 mil di utara Cincinnati, ngidup ka di ngaba jalanan di ka kaos T dan celana dalam dalam keadaan yang tampak sangat meminum obat.
Iya ngatur karo aparat ka mobil Oldsmobile Intrigue iwa kahabe ka warna hitam iwa nasa 500 kaki.
Di sana, mereka mendapati mayat Saroja Balasubramanian, 53 tahun, tertutup selimut yang berlumuran darah.
Polisi ngitu ka badan ku kayaknya dekke ka sehari.
Kasus-kasus pertama penyakit ini pada musim ini dilaporkan pada akhir bulan Juli.
Panyadi tu ka'a ngah, nu ta'a ka'a ke'a ka'a ulang ka'a ka'a lila ka'a kuta.
Ulah sa'adaa nu'akasi pemerintah India ngoka'u umar ulatar sapaa ku'u neng area nengka'u nu'akasi, ngirang ribuan kain nyamuk dan mengasmat pestisida.
Beberapa juta vial vaksin ensefalitis juga telah dijanjikan oleh pemerintah, yang akan membantu mempersiapkan lembaga kesehatan untuk tahun depan.
Rencana buat vaksin diutus ka wilayah-wilayah yang paling terdampak secara historis taun ni kada salawas kurangnya dana lawan prioritas yang rendah tarhadap penyakit-penyakit lain.
Pada tahun 1956, Słania pindah ke Swedia, di mana tiga tahun kemudian ia mulai bekerja untuk Kantor Pos Swedia dan menjadi pengukir kepala mereka.
Iya ngahabar sèribu sateppang kaliyan 28 kaadhu countries bârang Sweden.
Kerjae nika berkualitas dan detail yang diakui sedemikian rupa sehingga ia adalah salah seorang dari sangat sedikit "nama rumah tangga" di antara para filatelis. Sebagian orang berspesialisasi dalam mengumpulkan karyanya saja.
Perangko ke-1.000-nya adalah "Karya-karya Hebat oleh Raja-raja Swedia" yang megah oleh David Klöcker Ehrenstrahl pada tahun 2000, yang tercatat dalam Buku Rekor Dunia Guinness.
Ia laa laeeng kaeeng lebi lae laeeng lebi ulaa kaeeng lebi ulaa kaeeng lebi lebi kaeeng lebi kaeeng lebi lebi lebi lebi lebi kaeeng lebi lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi lebi lebi lebi lebi lebi lebi lebi kaeeng lebi lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi lebi lebi lebi lebi lebi lebi lebi kaeeng lebi lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi lebi lebi lebi lebi lebi lebi lebi kaeeng lebi lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi lebi lebi lebi lebi lebi lebi lebi kaeeng lebi lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi lebi lebi lebi lebi lebi lebi lebi kaeeng lebi lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi lebi lebi lebi lebi lebi lebi lebi kaeeng lebi lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi lebi lebi lebi lebi lebi lebi lebi kaeeng lebi lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi lebi lebi lebi lebi lebi lebi lebi kaeeng lebi lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi lebi lebi lebi lebi lebi lebi lebi kaeeng lebi lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi lebi lebi lebi lebi lebi lebi lebi kaeeng lebi lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi lebi lebi lebi lebi lebi lebi lebi kaeeng lebi lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi kaeeng lebi ka
Sesudah kecelakaan itu terjadi, Gibson dibawa ke rumah sakit tetapi meninggal tak lama kemudian.
Pengemudi truk, yang berumur 64 tahun, tidak terluka dalam kecelakaan itu.
Kendaraan itu sendiri dibawa dari lokasi kecelakaan sekitar pukul 1200 GMT pada hari yang sama.
Seseorang nangkae di garasi taingkae pas nengka banjar accident kaidang ko: "Kitu ada anak-anak kaidang nganti lintang jalan, ko semua nenggisi-ngenggisi pi nalu."
They all ran back from where the accident had happened. **Ku'a la'a ka'a dari' kahar tu'u sapa katu'an sabab ulun.**
Perkara-perkara lain dalam agenda di Bali meliputi menyelamatkan hutan-hutan yang tersisa di dunia, dan berbagi teknologi untuk membantu negara-negara berkembang tumbuh dengan cara yang kurang mencemari.
U.N. ngka la'a harapan ka finalisasi dana ka bantu negara-negara ka nggo'e dampak global warming.
Uang bisa digunakan untuk rumah tahan banjir, pengelolaan air yang lebih baik, dan diversifikasi tanaman.
Fluke menulis bahwa upaya-upaya dari sebagian orang untuk membungkam perempuan agar tidak berbicara tentang kesehatan perempuan tidak berhasil.
Iya ka'a ka'a ngeta ke'a kembang-kembang khen-khen dan semangat yang dikirimkan kepadanya oleh laki-laki dan perempuan, yang mendorong bahwa obat kontrasepsi harus dianggap sebagai kebutuhan medis.
San kala perang usai dan orang-orang luka dibawa ke hospital, kira-kira 40 tahanan lain yang tersisa katon halaman dan nangis pulas balik ke sel mereka.
Negosiatorna tryo ka meran situasina, tapi tuntutan para tahanan ka komo.
Antara pukul 22:00-23:00 MDT, para tahanan memulai api di halaman.
Cepat, petugas bersenjatakan perlengkapan anti huru-hara memasuki halaman dan mengepung para tahanan dengan gas air mata.
Timbalan pasukan pemadam kebakaran akhirnya memadamkan api sekitar pukul 23:35.
Sesai nang enang diduk kunjung taun 1963, banjir musiman nang kada banar manjar lumpur tartunggu lawan galuh galuh nang pangabaran di kali itu saparti ditjarik.
Sedimen ni penting unta'a nggo ngambet banjar laine nu ngga' kanda laine, nu nganti kanda nyaleh ulung.
Sebagai akibatnya, dua spesies ikan telah punah, dan dua lainnya menjadi terancam punah, termasuk ikan chub berleher bungkuk.
Meskipun tingkat air hanya akan naik beberapa kaki setelah banjir, para pejabat berharap itu akan cukup untuk memulihkan gundukan pasir yang terkikis di hilir.
Tiada peringatan tsunami yang dikeluarkan, dan menurut badan geofisika Jakarta, tidak akan ada peringatan tsunami dikeluarkan karena gempa bumi tersebut tidak memenuhi persyaratan magnitudo 6.5.
Walau ambane ka adha hulu tsunami, ummat nyale ngambeg paran dan ngiyahli pasar ughe ka banjar.
Meskipun Winfrey nangis saat perpisahan, dia memperjelas kepada para penggemarnya bahwa dia akan kembali.
Ini ka ta ka jadi selamat tinggal. Ini ka penutupan satu bab dan pembukaan satu bab baru.
Hasil akhir dari pemilihan presiden dan parlemen Namibia menunjukkan bahwa presiden petahana, Hifikepunye Pohamba, telah terpilih kembali dengan selisih yang besar.
Partai yang berkuasa, Organisasi Rakyat Afrika Selatan-Barat (SWAPO), juga mempertahankan mayoriti dalam pilihan raya parlimen.
Kualisi je ma'u tentata ka'o area ku amandaka site ku je tentata pesawat kualisi lain ku aidak.
Kacelakaan itu terjadi di ketinggian di daerah pegunungan, dan diperkirakan disebabkan oleh tembakan musuh.
Upaya-upaya dalam mencari lokasi kecelakaan sedang menghadapi cuaca buruk dan medan yang berat.
Organisasi kemanusiaan medis Mangola, Médecins Sans Frontières, dan Organisasi Kesehatan Dunia mengatakan bahwa ini adalah wabah terburuk yang tercatat di negara ini.
Richard Veerman, juru barlok Medecines Sans Frontiere, hata: "Angola badamu ka masalah yang paling parah sepanjang masa, dan keadaannya masih sangat buruk di Angola," hata i.
Permainan dimulai pukul 10:00 pagi dengan cuaca yang sangat baik dan selain gerimis di tengah pagi yang cepat menghilang, itu adalah hari yang sempurna untuk rugby 7's.
Timu nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nangkap nang
Terlihat sangat kurang bertenaga dalam pertandingan melawan saudara perempuan mereka dari selatan, Afrika Selatan bagaimanapun terus meningkat seiring berjalannya turnamen.
Pertahanan mereka yang disiplin, kebolehan mengendalikan bola, dan kerja tim yang sangat baik membuat mereka menonjol, dan jelas bahwa inilah tim yang harus dikalahkan.
Pejabat dari kota Amsterdam dan Museum Anne Frank menyatakan bahwa pohon itu terinfeksi jamur dan menimbulkan bahaya kesehatan masyarakat, karena mereka berpendapat bahwa pohon itu berada dalam bahaya tumbang yang akan segera terjadi.
Adah dijadwalkan dipangkas hari Selasa, tapi diselamatkan sesudah putusan pengadilan mendesak.
Semua pintu masuk gua yang dinamakan "Tujuh Saudara" berdiameter setidaknya 100 hingga 250 meter (328 hingga 820 kaki).
Gambar inframerah menunjukkan bahwa variasi suhu dari malam hari dan siang hari menunjukkan bahwa kemungkinan itu adalah gua.
Kuini panas dari permukaan sekitarnya di siang hari dan lebih hangat di malam hari.
"Perilaku termal mereka tidak setabil seperti gua-gua besar di Bumi yang sering mempertahankan suhu yang cukup konstan, tetapi konsisten dengan mereka menjadi lubang dalam di bumi," kata Glen Cushing dari Tim Astrogeologi Survei Geologi Amerika Serikat (USGS) dan dari Universitas Arizona Utara yang berlokasi di Flagstaff, Arizona.
Di Prancis, pemungutan suara secara tradisional merupakan pengalaman yang sederhana: pemilih mengisolasi diri di dalam bilik, memasukkan lembaran kertas yang sudah dicetak yang menunjukkan kandidat pilihan mereka ke dalam amplop.
Selepas pejabat menyahkan identiti pemilih, pemilih itu memasukkan amplop itu ke dalam peti undi dan menandatangani senarai mengundi.
Undang-undang pemilu Perancis secara cukup ketat mengkodifikasi prosedurnya.
Sine taing 1988, kotak suara kudu tansah tembus pandang supaya pemilih dan pengamat bisa ngelingkari yen ora ana amplop ing awal pemungutan suara lan ora ana amplop sing ditambah kajaba amplop sing kanggo pemilih sing wis dihitung lan diotorisasi.
Kandidat bisa ngirim perwakilan kanggo ngeling-eling saben parte proses. Wengi-wengi, golput dihitung dening relawan ngisor pengawasan ketat,跟tindakake prosedur sing tartamtu.
ASUS Eee PC, nang laih hura hura di nang negara-negara di jagat jagat kareta biaya dan fungsi, duniakan topik nang panas di Bulan IT Taipei taun 2007.
Tapi pasar konsumen untuk komputa laptop akan sangat beragam dan berubah setelah ASUS menerima penghargaan di Taiwan Sustainable Award 2007 dari Yuan Eksekutif Republik Tiongkok.
Situs web stasiun itu menggambarkan pertunjukan tersebut sebagai "teater radio sekolah lama dengan sentuhan geeky yang baru dan keterlaluan!"
Di masake, acara kitu cuma ditayangke di situs radio internet TogiNet Radio nanggeh, situs sing fokus nggo radio bincang-bincang.
Pada akhir tahun 2015, TogiNet mendirikan AstroNet Radio sebagai stasiun anak.
Show orinalnya nggo aktor suara amatir, nang daerah timur Texas.
Perampokan meluas dilaporkan berlanjut semalaman, kerana pegawai penegak hukum tidak hadir di jalanan Bishkek.
Bishkek dipelaturi ka'an nggo'a state "anarki" ka'ana komo' satu pengamat, ka'ana geng orang ngerumani di jalanan mi ngerampok barang-barang konsumir di toko-toko.
Beberapa warga Bishkek menyalahkan pengunjuk rasa dari selatan atas ketertiban yang terganggu.
Afrika Selatan sudah mengalahkan All Blacks (Selandia Baru) dalam pertandingan rugby union Tri Nations di Stadion Royal Bafokeng di Rustenburg, Afrika Selatan.
Skor akhir nya hanyar be 21 lawan 20, menang hanyar satu poin, nangiskan rekor menang 15 kali berturut-turut dari All Blacks.
La wa bagi Springboks, ngakhiri kekalahan lima kali berturut-turut.
Ini adalah pertandingan terakhir buat All Blacks, nang udah menang trofi dua minggu tahta.
Pertandingan terakhir seri akan berlangsung di Ellis Park, Johannesburg minggu depan, ketika Springboks melawan Australia.
Gempa bumi sedang kekuatan sedang mengguncang barat Montana pada pukul 22:08 hari Senin.
Tiada laporan kerusakan segera telah diterima oleh Survei Geologi Amerika Serikat (USGS) dan Pusat Informasi Gempa Bumi Nasionalnya.
Gempa bumi itu berpusat sekitar 20 km (15 mil) di timur laut Dillon, dan sekitar 65 km (40 mil) di selatan Butte.
Strain flu burung mematikan bagi manusia, H5N1, telah dikonfirmasi menginfeksi bebek liar yang mati, ditemukan pada hari Senin, di lahan rawa dekat Lyon di timur Prancis.
France merupakan negara ke-tujuh di Uni Eropa yang menderita virus ini; setelah Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Yunani, dan Italia.
Kasus suspek H5N1 di Kroasia dan Denmark masih belum dikonfirmasi.
Chambers umak haja ngamutan Tuhan sanae "kematian, kehancuran, dan terorisasi yang meluas terhadap jutaan demi jutaan penghuni bumi."
Kamber, sesat, nggarapake manah manah maning bahwa karangane "ora penting" lan "sapa wae bisa ngadanni sapa wae."
Kisah yang disajikan dalam opera Perancis, oleh Camille Saint-Saëns, adalah tentang seorang seniman "yang hidupnya ditentukan oleh cinta pada narkoba dan Jepang."
Sebagai akibatnya, para penampil merokok ganja di atas panggung, dan teater itu sendiri mendorong penonton untuk ikut serta.
Mantan Ketua DPR Newt Gingrich, gubernur Texas Rick Perry, dan anggota Kongres Michele Bachmann selesai di tempat keempat, kelima, dan keenam secara berurutan.
Setelah hasil keluar, Gingrich memuji Santorum, tetapi punya perkataan keras untuk Romney, di mana iklan kampanye negatif disiarkan untuk Romney di Iowa terhadap Gingrich.
Perry ngatur je' dia bakal "balik ka Texas la' ulas hasil pemungutan suara malem ni, tentuin adakah jalan maju buat diri saya dalam perlombaan ni", tapi kemudian ngatur je' dia bakal tetep dalam perlombaan je' pilihan awal Carolina Selatan tanggal 21 Januari.
Bachmann, nang waja menang pemilu gandum Ames di bulan Agustus, sudah nganti kampanye iya.
Fotografer ku di transportasi ka Ronald Reagan UCLA Medical Center, di sana i lama mati.
Dia dilaporkan berumur sekitar 20-an tahun. Dalam pernyataan, Bieber berkata "[s]ambil saya tidak hadir dan tidak terlibat langsung dalam kecelakaan tragis ini, pikiran dan doa saya bersama keluarga korban."
Situs berita hiburan TMZ mengerti bahwa fotografer itu menghentikan kendaraannya di sisi lain Sepulveda Boulevard dan mencoba mengambil gambar pemberhentian polisi sebelum menyeberang jalan dan melanjutkan, mendorong petugas patroli jalan raya California yang melakukan pemberhentian lalu lintas untuk memerintahkannya kembali menyeberang jalan, dua kali.
Menurut polisi, pengemudi kendaraan yang menabrak fotografer kemungkinan besar tidak akan menghadapi tuntutan pidana.
Dengan hanya delapan belas medali yang tersedia setiap hari, sejumlah negara gagal menduduki podium medali.
Mere kal Super-G acara dalam kategori wanita, Anna Jochemsen dari Belanda menduduki peringkat kesembilan, dan Katja Saarinen dari Finlandia menduduki peringkat kesepuluh.
Australia Mitchell Gourley laihun di urang lelanne ke-sebelas di posisi Super-G kanggo pria. Kompetitor Czech Oldrich Jelinek laihun di urang lelanne ke-enliman di posisi Super-G kanggo orang gedhe yang duduk.
Arly Velasquez dari Meksiko menyelesaikan posisi ke-lima belas di Super-G duduk putra. Adam Hall dari Selandia Baru menyelesaikan posisi kesembilan di Super-G berdiri putra.
Maciej Krezel, seorang pembalap ski penyandang disabilitas visual asal Polandia, dan pendampingnya Anna Ogarzynska, menyelesaikan balapan Super-G di posisi ketiga belas. Jong Seork Park dari Korea Selatan menyelesaikan balapan Super-G duduk untuk kategori pria di posisi ke-24.
Pehadatu UN, nang nenggai di Haiti kaula banantar kaula earthquake taun 2010, nang diituduh kaula ma'a penyebaran penyakit nang ma'a mula di nangka'an tentara.
Menurut tuntutan hukum, limbah dari kamp PBB tidak disanitasi dengan baik, menyebabkan bakteri masuk ke anak sungai Sungai Artibonite, salah satu sungai terbesar di Haiti.
Sebelum kedatangan tentara, Haiti belum pernah menghadapi masalah terkait penyakit sejak tahun 1800-an.
Institut Haitian kanggo Kehakiman lan Demokrasi wis nyebutake studi mandiri sing menehi saran yen batalyon penjaga perdamaian PBB Nepal ora manut nemtokake penyakit ing Haiti.
Danielle Lantagne, seorang ahli PBB tentang penyakit tersebut, menyatakan bahwa wabah itu kemungkinan disebabkan oleh pasukan penjaga perdamaian.
Hamilton mengkonfirmasi bahwa Rumah Sakit Universitas Howard menerima pasien dalam kondisi stabil.
Pasien ku hada ka Nigeria, la'u ka ada kasus virus Ebola.
Rumah sakit sudah mengikuti protokol pengendalian infeksi, termasuk memisahkan pasien dari orang lain untuk mencegah kemungkinan infeksi pada orang lain.
Sebelum The Simpsons, Simon sudah bekerja di beberapa acara dalam berbagai posisi.
Di taun 1980-an, i kerja di program-program saja kale Taxi, Cheers, dan The Tracy Ullman Show.
Di taun 1989, i bantuara nggambel The Simpsons sacara barengan karo Brooks lan Groening, lan tanggung jawab kanggo milih tim penulis pisanan kanggo serial kasebut.
Waladi, sadara ulang dari tontonan tu taun 1993, i mantu gelar produser eksekutif, dan terus nampa pul lakhs dolar setiap musim dalam royalti.
Dulu, agen berita Tiongkok Xinhua melaporkan pesawat itu telahถูก di-hijack.
Kemudian laporan selanjutnya menyatakan pesawat menerima ancaman bom dan dialihkan kembali ke Afghanistan, mendarat di Kandahar.
Laporan awal mengatakan pesawat itu dialihkan kembali ke Afghanistan setelah ditolak mendarat darurat di Ürümqi.
Kacelakaan udara sering terjadi di Iran, yang memiliki armada yang sudah tua dan perawatan yang buruk untuk operasi sipil maupun militer.
Sanksi internasional sudah menyebabkan pesawat baru tidak bisa dibeli.
Taeng semana, kualar polisi nggohelo keseng nggawa seara tiga orang mati ugama, ugama tiga orang liyanan.
Ta prije bulan Iran ngade ngili bencana udara paling parah dalam taun-taun recent ta, saning pesawat udara sing mudik menyusul Armenia ketho, ngudang mati 168 orang sing ana ing pesawat katuwuhan.
Sama bulan tu nggo pesawat udara lain lagi nyerbu landasan pacu di Mashhad ko nggo ngetok dinding, nggawa mati sebatang pulu tujuh.
Aerosmith sudah membatalkan konser-konser mereka yang tersisa dalam tur mereka.
Band rock tula ka Amerika Sarikat nu Kanada timbul ngaba harenging tanggal 16 September.
They have cancelled the tour after lead singer Steven Tyler was injured after he fell off stage while performing on August 5. **Uta umbuselah um tour nggo Steven Tyler, sing djuru basa, nggo ngiring nganti kaliar dari panggung pas nglakuakan di tanggal 5 August.**
Murray ngalah dalam set pertama setelah *tie break*, setelah kedua pemain saling memenangkan setiap *serve* dalam set tersebut.
Del Potro ka ado ka keuntungan di set nang kedua, tapi ini omo memerlukan tie break kaher neng mencapai 6-6.
Potro nangga dio rawat tangkulukne ka, tapi ka mampu ka ulang ka pertandingan.
Program ko mulai kaula 8:30 malam waktu setempat (15.00 UTC).
Para penyanyi terkenal di seluruh negeri menyanyikan bhajan, atau lagu-lagu pujian, kepada kaki Shri Shyam.
Penyanyi Sanju Sharma memulai acara malam itu, diikuti oleh Jai Shankar Choudhary. Mereka juga menyanyikan bhajan chhappan bhog. Penyanyi Raju Khandelwal mengiringinya.
Udah, Lakkha Singh ngampar nang ngisi tembang bhajan.
108 tane piring Chhappan Bhog (katola Hindu, 56 macem makanan yang boleh dimakan, seperti, manisan, buah-buahan, kacang-kacangan, hidangan, dll. yang dipersembahkan kepada dewa) nang nggo Baba Shyam.
Lakkha Singh ngaraya tem bhajan chhappan bhog, la. Penyanyi Raju Khandelwal ngaraya samput.
Di presentasi utama Tokyo Game Show tanggal Kamis, presiden Nintendo Satoru Iwata mengungkap desain pengontrol untuk konsol baru Nintendo Revolution perusahaan tersebut.
Mirip remote televisi, pengontrol ini menggunakan dua sensor yang ditempatkan dekat televisi pengguna untuk menentukan posisinya dalam ruang tiga dimensi.
Ini akan membolehkan pemain untuk mengawal tindakan dan pergerakan dalam permainan video dengan menggerakkan peranti itu melalui udara.
Giancarlo Fisichella kehilangan kendali mobilnya dan mengakhiri balapan tak lama setelah start.
Sahabat timnya Fernando Alonso berada di posisi terdepan sepanjang sebagian besar balapan, tetapi berakhir tepat setelah pit stop-nya, mungkin karena ban depan kanan yang terpasang tidak benar.
Michael Schumacher usai balapan iya kaalangan Alonso, kareng kerusakan suspensi ba'o banyak pertempuran kaasa balapan.
"Iya lageh kasep je'a ka ngiring je'a, kaya madu," iya katanga ka sapa neng transkrip konferensi pers.
Aku ngerasa terharu setiap kali kita latihan soal ini, dari lubuk hatiku.
Sekitar 3 minit pasca pelancaran, kamera di dalam kapal menunjukkan banyak kepingan busa penebat terputus dari tangki bahan api.
Namun, mereka tidak dianggap menyebabkan kerusakan apapun pada pesawat ruang angkasa.
Ketua program pesawat ulang-alik NASA, N. Wayne Hale Jr. berkata busa itu jatuh "setelah waktu yang kami khawatirkan."
Lima menit setelah tampilan dimulai, angin mulai bertiup, sekitar satu menit kemudian, angin mencapai 70 km/jam... kemudian hujan datang, tetapi sangat deras dan besar sehingga mencambuk kulit seperti jarum, kemudian hujan es turun dari langit, orang-orang panik, berteriak, dan berlarian saling menabrak.
Armand Versace maning, "Aku usahakan saudarianku ko dan temennya, ko di jalan aku ngereneh dua orang yang cacat ngagunje nganti kursi roda, orang-orang ko nggo lewatin ko jelek, nendang-nendang ko."
NHK laju ulatasi hala planta tenaga nuklir Kashiwazaki Kariwa di prefektura Niigata laju beroperasi dengan normal.
Hokuriku Electric Power Co. negerang ka'itu ula efek dari earthquake jeh, jeh nomor 1 jeh je nomor 2 reactor di power plant nuklear Shika-na sudah dihentikan.
Dilapang kaidang nu wilayah, kira-kira 9400 rumah kae kada ulun siram nangko la, lawan kira-kira 100 rumah kada ulun kaidang listrik.
Kitu road haitu kaid, layanan railway ka hitu sela di area yang terpengaruh, dan Airport Noto di prefektur Ishikawa ka tersisa tertutup.
Satu bom meledak di luar kantor gubernur jenderal.
Tolu nang telaga bomb kada di sekitar bangunan pemerintahan dalam jangka waktu dua jam.
Behuru laporan nyebut jumlah korban mati resmi laju nang sapulu, wan laporan resmi mengamumkan maning sapulu orang luka-luka; tapalu angka finalik rabai nambi.
Both cyanuric acid and melamine ditemukan dalam sampel urin dari hewan peliharaan yang meninggal setelah mengonsumsi makanan hewan yang terkontaminasi.
Dua zat kimia itu bereaksi satu sama lain untuk membentuk kristal yang mungkin menghalangi fungsi ginjal, kata para peneliti di universitas tersebut.
Para peneliti mengamati kristal yang terbentuk dalam urin kucing akibat penambahan melamin dan asam sianurat.
Komposisi kristal-kristal ini sesuai dengan yang ditemukan dalam urin hewan peliharaan yang terkena dampak ketika dibandingkan dengan spektroskopi inframerah (FTIR).
Aku ka ta bisa katua, adakah kamu sadar atau tidak, tapi kebanyakan barang dari Amerika Tengah masuk ke negara ini tanpa bea cukai.
Tapi nang 80 persen barang kita kena pajak melalui tarif di negara-negara Amerika Tengah. Kita akan membalasmu.
Itu ka taa nembah kae kae rasa kae nembah kae; itu kase kae neng kae adil.
Semua nangke ka kata ka ka ke orang ku, ku kata ka leka ka kita leka ka orang ku.
Gubernur California Arnold Schwarzenegger tanda tangan hukum bill yang melarang penjualan atau penyewaan video game kekerasan kepada anak di bawah umur.
Bill kuarèns game video kekarangan di negara bagian California kanggo di label nganggo decal nulis "18" lan njadhek jualé marang anak di bawah umur diukum nganggo denda $1000 per pelanggaran.
Direktur Jaksa Publik, Kier Starmer QC, memberikan pernyataan pagi ini mengumumkan penuntutan terhadap Huhne dan Pryce.
Huhne umpan kaelah je sapa'a, ko la akan galih ka ganti dalam Kabinet ka Ed Davey MP. Norman Lamb MP dijangkakan akan ambil alih jabat'an Menteri Bisnis yang ditinggalkan oleh Davey.
Huhne dan Pryce dijadwalkan untuk hadir di Pengadilan Hakim Agung Westminster pada tanggal 16 Februari.
Kematian korban adalah Nicholas Alden, 25 tahun, dan Zachary Cuddeback, 21 tahun. Cuddeback adalah pengemudi.
Edgar Veguilla menerima luka pada lengan dan rahang, sementara Kristoffer Schneider memerlukan operasi rekonstruksi wajah.
Uka's weaponé gagal nangkalihkékéng péndakkékéng kepala orang ka limá. Schneiderkékéng ado' sakitékéng terus-terusan, buta nangkalihkékéng mata, ada bagian tengkorak yang hilang, dan wajah yang dibangun ulang dari titanium.
Schneider ngaji dalam persidangan melalui videolink dari pangkalan USAF di negerinya.
Di luar acara hari Rabu, Carpanedo bersaing dalam dua perlombaan individu di Kejuaraan.
Umpu kalihna ku Slalom, kaing ka pasang Did Not Finish di rund kalihna. 36 dari 116 pesaing kaing ngambu hasil kaiki di lomba kaiki.
Ras nggo lomba lalihe seko Giant Slalom, iye nggo rampung ing tenga kae ing kelompok wanita sing nggo kursi roda, nganggo wektu gabungan 4:41.30, 2:11.60 menit luwih alon tinimbang pemenang pertama Austria Claudia Loesch lan 1:09.02 menit luwih alon tinimbang pemenang kesembilan Gyöngyi Dani saka Hongaria.
Empat peselain dalam kelompok duduk wanita gagal menyelesaikan lintasan mereka, dan 45 dari 117 peselain total dalam Giant Slalom tidak berhasil meraih peringkat dalam balapan tersebut.
Polisi Madhya Pradesh ngumpul ka' laptop biwa telepon seluler sing dicoblo.
Wakil Inspektur Jenderal D K Arya ngutus, "Kami umbut lima orang nang udah ngleresakan wanita Swiss tur ngabalikkan handphone tur laptop iya."
Paraorang anu dipaccusanna dipanggakean sacara namina yati Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, sarta Vishnu Kanjar.
Kapolisi sipirinden Chandra Shekhar Solanki manfa'a, orang yang dituduh hadir di pengadilan dengan muka tertutup.
Meskipun tiga orang berada di dalam rumah ketika mobil menabraknya, tidak ada satu pun dari mereka yang terluka.
Namun, pengemudi mengalami luka serius di kepala.
Jalan nang kejar kecelakaan tu dikutup sementara waktu sapa layanan darurat nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih nggih n
Dia tadhas asalnye di James Paget Hospital di Great Yarmouth.
Iya umadi ngambé ta Addenbrooke's Hospital di Cambridge.
Adekoya wisge pan kaidang di Edinburgh Sheriff Court, dilakuake'ka atas tuduhan nenggalake' son-e.
Iya ka neng nggo tahanan nganti ada dakwaan dan persidangan, tapi saksi mata apa pun bisa jadi tidak dapat dipercaya karena gambarnya sudah banyak dipublikasikan.
Ini adalah praktik umum di tempat lain di Inggris Raya, tetapi keadilan Skotlandia bekerja secara berbeda dan pengadilan telah memandang publikasi foto sebagai berpotensi merugikan.
Profesor Pamela Ferguson dari Universiti Dundee nyatakan "wartawan memang nampak seperti berjalan di atas jalur yang berbahaya jika menerbitkan foto dll. suspek."
Kantor Agung Kehakiman, yang bertanggung jawab penuh atas penuntutan, telah mengindikasikan kepada wartawan bahwa tidak akan ada komentar lebih lanjut setidaknya sampai dakwaan diajukan.
Dokumen kuwi, sakabea kalawan kabar bocor, bakal ngapaparake masalah sambi ngadue wilayah, sing Arep Palestina nggunakake wilayah sadurung perang Midean taun 1967.
Topik laenga laenga ulu reportedly kalu stato budu Jerusalem nang ta ulun-ulun, nang isu Jordan Valley.
Israel nanggih kehadiran militer yang terus-menerus di lembah selama sepuluh tahun setelah perjanjian ditandatangani, sementara Otoritas Palestina setuju untuk menarik kehadiran tersebut hanya selama lima tahun.
Pesek-pesek dalam uji coba pengendalian hama tambahan akan diawasi ketat oleh petugas penjaga hutan, karena uji coba tersebut dipantau dan efektivitasnya dievaluasi.
Di dalam kerjasama antara NPWS dan Asosiasi Penembak Olahraga Australia (NSW) Inc, relawan yang berkualifikasi direkrut di bawah program berburu Asosiasi Penembak Olahraga.
Menurut Mick O'Flynn, Pengarah Park Konservasi dan Warisan Sementara dengan NPWS, empat orang penembak yang dipilih untuk operasi penembakan pertama menerima instruksi keselamatan dan pelatihan yang komprehensif.
Martelly bersumpah dalam Dewan Pemilu Sementara (CEP) baru dengan sembilan anggota kemarin.
Ini adalah CEP kelima Martelly dalam empat tahun.
Ulung bulan lalu, komisi presiden merekomendasi pengunduran diri CEP sebelumnya sebagai bagian dari paket langkah untuk memindahkan negara ke arah pemilihan baru.
Komisi itu adalah respons Martelly terhadap protes anti-rejim yang meluas yang dimulai pada bulan Oktober.
Demonstrasi yang kadang-kadang keras dipicu oleh kegagalan menyelenggarakan pemilihan, beberapa di antaranya sudah seharusnya diadakan sejak tahun 2011.
Sekitar 60 kasus iPod yang bermasalah dan terlalu panas telah dilaporkan, menyebabkan enam kebakaran dan membuat empat orang mengalami luka bakar ringan.
Kementerian Ekonomi, Perdagangan, dan Industri Jepara (METI) mudik adha nadah kana 27 insiden nang terkait ka perangkat-perangkat iku.
Minggu lalu, METI mengumumkan bahwa Apple telah memberitahunya tentang 34 insiden panas berlebih tambahan, yang disebut perusahaan itu sebagai "tidak serius."
Instruksi: Kementerian nappat tanggapan ku la'a Apple's penundaan laporan ku "sangat disesalkan."
Gempa bumi mengguncang Mariana pukul 07:19 pagi waktu setempat (09:19 malam GMT, Jumat).
Kantor penanganan darurat Marianas Utara ngatur kaasinan kaengke aca kaadabaran nun kaburu di nasiona.
Lha Pacific Tsunami Warning Center ngadalara sekalu kaadaa indikasi Tsunami.
Seorang bekas pegawai polis Filipino telah menahan tebusan pelancong Hong Kong dengan merampas bas mereka di Manila, ibu negara Filipina.
Rolando Mendoza nembara tembakan senapan M16 ke arah para turis.
Beberapa sandera telah diselamatkan dan setidaknya enam orang dikonfirmasi tewas sejauh ini.
Lapan kosong, kalalu anak-anak dan orang tua, kalalu juga para fotografer Filipino.
Para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para
Liggins ngerjasa ka jaluan apa iya, nyaa ka karir ka medisina.
Iya kalu ka'a ba'a obstetrician ko, ko mulai kerja di National Women's Hospital Auckland taun 1959.
Sapaa iya ngoka ngerembah di hospital, Liggins mulai ngadustig kelahiran premature di waktu nganggur iya.
Penelitiannya menunjukkan bahwa jika hormon diberikan, itu akan mempercepat pematangan paru-paru janin.
Xinhua melaporkan bahwa penyelidik pemerintah menemukan kembali dua perekam kotak hitam dari penerbangan pada hari Rabu.
Para-para lawan saget nangkon hormat marang Luna olog.
Tommy Dreamer ngatur "Luna itu Ratu Pertama dari Extreme. Manajer pertamaku. Luna meninggal dunia pada malam dua bulan. Sangat unik seperti dirinya. Wanita kuat."
Dustin "Goldust" Runnels ngomong bahwa "Luna tu ona kayak aku...mungkin lebih...aku sayang sama dia dan bakal kangen sama dia...semoga dia ada di tempat yang lebih baik."
Dari 1.400 orang yang disurvei sebelum pemilihan federal 2010, jumlah mereka yang menentang Australia menjadi republik meningkat sebesar 8 persen sejak tahun 2008.
Perwira Prime Minister Julia Gillard ngida la'a ta'a kampanye pemilu federal taun 2010, i'ata ia ngida ia'a Australia nengka jadi republik di endang pemerintah Queen Elizabeth II.
Tiga puluh empat persen dari mereka yang disurvei memiliki pandangan ini, menginginkan Ratu Elizabeth II menjadi penguasa terakhir Australia.
Di ujicaya poll, 29 persen dari mereka yang ditanyai percaya bahwa Australia harus menjadi republik sesegera mungkin, sementara 31 persen percaya bahwa Australia tidak pernah boleh menjadi republik.
Pemenang medali emas Olimpiade seharusnya berenang di gaya bebas 100m dan 200m, serta dalam tiga estafet di Commonwealth Games, tetapi karena keluhannya, kebugarannya dipertanyakan.
Ulu ka alor ka ta'a alor nggo obat sapaa ka perlu ka nggo ngatasi rasa sakitya, karema ka dilarang ka dalam Tanding.
Curtis Cooper, seorang matematikawan dan profesor ilmu komputer di University of Central Missouri, telah menemukan bilangan prima terbesar yang diketahui hingga saat ini pada tanggal 25 Januari.
Beberapa orang memverifikasi penemuan tersebut menggunakan perangkat keras dan perangkat lunak yang berbeda pada awal Februari dan pengumuman itu disampaikan pada hari Selasa.
Komet mungkin saja pernah menjadi sumber pengantaran air ke bumi beserta materi organik yang dapat membentuk protein dan mendukung kehidupan.
Para scientistna nalu sapa nalu galu planetna, khususna planet Bumi, karana kometa kada nalu galu Bumi taan.
Kuo mo, 53 taun, mulehimpin pemerintahannya taun ini dan tanda undang-undang bulan lalu yang melegalisasi perkawinan sesama jenis.
Iya ngaba ka nggawa rumaarutan iku "basa politik lan keboan".
Dia berspekulasi akan mencalonkan diri sebagai presiden pada tahun 2016.
NextGen iku sistem nangkal FAA ngabilang bakal ngidharake pesawat kanggo ngliwati rute sing luwih pendek lan ngesain jutaan galon bahan bakar saben taun lan ngurangake emisi karbon.
Nya ngangge teknologi basiert satelit, taing nganti teknologi radar berbasis bumi sing kelaman, supaya pengawas lalu lintas udara bisa nemtokake posisi pesawat kanthi luwih akurat lan menehi informasi sing luwih tepat marang pilot.
Nya transportasi tambahan dipasang, dan kereta api di atas tanah tidak akan berhenti di Wembley, serta parkir mobil dan fasilitas park and ride tidak tersedia di lapangan.
Kihayat apa-apa takut transportasi kurang, ngaba'an kemungkinan permainan kudu dimain-ain tanpa penonton, tanpa dukungan tim.
Sebuah kajian yang diterbitkan pada hari Kamis di jurnal Science melaporkan tentang pembentukan spesies burung baru di Kepulauan Galápagos, Ekuador.
Penelitia dari Universitas Princeton di Amerika Syarikat dan Universitas Uppsala di Swedia melaporkan spesies baru ini berevolusi dalam hanya dua generasi, walaupun proses ini dipercayai mengambil masa yang lebih lama, disebabkan oleh perkawinan antara finch Darwin endemik, *Geospiza fortes*, dan finch kaktus pendatang, *Geospiza conirostris*.
Emas bisa diolah menjadi berbagai macam bentuk. Ia bisa digulung menjadi bentuk-bentuk kecil.
Kitu bisa ditarik jadi benang tipis, nangke bisa dipilin ug dipaint. Kitu bisa dipalu atawa diputar jadi lembaran.
Kitu ambane dijan sae-sae, koéngke di-tambu' ka logam laen. Kitu ambane dijan sae-sae, sampe' ka di-pakai ka hias gambar-gambar yang dihias tangan di buku-buku nan dipeluk "manuskrip bersinar".
Ini dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dipenangi dip
Jus kubis nganti warna tergantung kaempun asam atau basa (alkali) kimia ku.
Tingkat pH ditandai dengan jumlah ion Hidrogen (H dalam pH) dalam bahan kimia yang diuji.
Ion hidrogen iku proton nang kae elektronipun dipacak saking dhak (karena atom hidrogen nggih ana siji proton lan siji elektron).
Campur kedua bubuk kering itu dengan berputar, lalu dengan tangan basah bersih, peras menjadi bola.
Kelembapan di tanganmu bakal reaksi karo lapisan luar, sing bakal diranet-ranet lan nggawe kaya lapisan pelindung.
Kota-kota Harappa dan Mohenjo-daro punya toilet duduk di hampir setiap rumah, terhubung dengan sistem saluran pembuangan yang canggih.
Sisa-sisa sistem saluran pembuangan telah ditemukan di rumah-rumah kota-kota Minoan di Kreta dan Santorini, Yunani.
Ada juga toilet di Mesir Kuno, Persia, dan Tiongkok. Dalam peradaban Romawi, toilet terkadang merupakan bagian dari pemandian umum di mana pria dan wanita berada bersama dalam percampuran.
Ta'a apa'a i ta'a ngatur ka'a ku'a, ka'a arangka'a i satelit.
Satelit di angkasa nengรับ panggilan ko la, terus memantulkan ko balik ke bawah, hampir seketika.
Satelit itu diluncurkan ke angkasa oleh roket. Ilmuwan menggunakan teleskop di angkasa karena atmosfer Bumi mendistorsi sebagian cahaya dan pandangan kita.
Membutuhkan roket raksasa setinggi lebih dari 100 kaki untuk menempatkan satelit atau teleskop ke luar angkasa.
Roda umarando duniaa ka cara-cara yang luar biasa. Hal terpenting yang telah dilakukan roda bagi kita adalah memberikan transportasi yang jauh lebih mudah dan cepat.
Itu sudah membawa kami kereta api, mobil, dan banyak alat transportasi lainnya.
Di nganga iya, aya kucing ukuran sedang lebih banyak yang makan mangsa ukuran sedang, mulai dari kelinci hingga antelop dan rusa.
Akhirnya, banyak kucing kecil (termasuk kucing peliharaan yang berkeliaran) yang memakan mangsa kecil yang jauh lebih banyak seperti serangga, hewan pengerat, kadal, dan burung.
Rahasia keberhasilan mereka adalah konsep ceruk, pekerjaan khusus yang dimiliki setiap kucing yang membuatnya tidak bersaing dengan kucing lain.
Singa itu kucing yang paling sosial, hidup dalam kelompok besar yang disebut kawanan.
Pride itu terdiri dari satu hingga tiga jantan dewasa yang berhubungan, beserta hingga tiga puluh betina dan anak-anaknya.
Parawan-perempuan biasanya berelasi erat satu sama lain, menjadi keluarga besar saudara perempuan dan anak perempuan.
Kerabat singa bebarengan banget kayata kelompok serigala utawa mbangsat, kewan sing ora weras nyekralake sing kaya singa (nanging dudu kewan macan gedhe liyane) ing sipat, lan uga banget mreasak ulué.
Seorang atlet yang serba bisa, harimau itu bisa memanjat (meski tidak terlalu baik), berenang, melompat jarak jauh, dan menarik dengan kekuatan lima kali lipat dari manusia yang kuat.
Harimau berada dalam kelompok yang sama (Genus Panthera) dengan singa, macan tutul, dan jaguar. Empat kucing ini adalah satu-satunya yang bisa mengaum.
Rumbang harimau ku tidak sama dengan rumbang singa yang penuh suara, tapi lebih mirip kalimat kata-kata geraman yang teriak.
Ocelot ka suka makan hewan-hewan kecil. Mereka akan menangkap monyet, ular, hewan pengerat, dan burung jika mereka bisa. Hampir semua hewan yang diburu ocelot jauh lebih kecil dari dirinya.
Ilmuwan percaya bahwa ocelot mengikuti dan menemukan hewan untuk dimakan (mangsa) dengan mencium bau, mencari di mana mangsa itu berada di tanah.
Ku sapaa ta’a nggo’o neng kaliya’a pakar, ka’a tawa nggo’o neng kaliya’a pakar, ka’a nggo’o neng kaliya’a pakar, ka’a nggo’o neng kaliya’a pakar. Ocelot nggo’o hantor sapaa nggo’o neng ka’a sapaa nggo’o neng ka’a, ka’a hantor sapaa nggo’o neng ka’a sapaa nggo’o neng ka’a.
Ketika sekelompok kecil makhluk hidup (populasi kecil) terpisah dari populasi utama yang mereka berasal (seperti jika mereka pindah melewati rangkaian pegunungan atau sungai, atau jika mereka pindah ke pulau baru sehingga mereka tidak bisa dengan mudah kembali), mereka seringkali akan mendapati diri mereka berada di lingkungan yang berbeda dari sebelumnya.
Lingkungan baru ini punya sumber daya yang berbeda dan pesaing yang berbeda, jadi populasi baru akan butuh fitur atau adaptasi yang berbeda untuk menjadi pesaing yang kuat dibandingkan dengan apa yang mereka butuhkan sebelumnya.
Populasi asal kuarang banar, kuarang weh adaptasi sama lae.
Gradually, man umpama populasi baru nu mulai adaptasi ka lingkungan baru, man umpama populasi nyangkut ka populasi lain-lain.
Akhir kali, sesudah ribuan atau bahkan jutaan tahun, dua populasi itu akan terlihat sangat berbeda sehingga tidak bisa disebut spesies yang sama.
Kami sebut proses ini spesiasi, yang mana artinya pembentukan spesies baru. Spesiasi adalah konsekuensi yang tak terhindarkan dan bagian yang sangat penting dari evolusi.
Tanum-tanum ngahasilin oksigen anu dipiharengan ku manusa, sarta arana ngambilin karbon dioksida anu dipiharengan ku manusa (ieu, dipiharengan kaluar).
Tanaman ngera makan dari matahari dengan fotosintesis. Mereka juga memberi teduh.
Kita nggawe rumah kita dari tanaman, ugama nggawe baju dari tanaman. Umah panganan yang kita makan kebanyakan adalah tanaman. Tanpa tanaman, hewan-hewan kada kawa katurun.
Mosasaurus itu adalah predator puncak pada masanya, jadi ia tidak takut pada apa pun, kecuali mosasaur lain.
Gigihnya rahangnya dipenuhi lebih dari 70 gigi tajam seperti pisau, ditambah satu set lagi di langit-langit mulutnya, yang berarti tidak ada yang bisa lolos dari jalurnya.
Kita ta'a ngata'a, tapi mungkin iya adha kulit aliq. Makanannya termasuk penyu, ikan besar, mosasaur lain, dan mungkin iya juga bisa makan daging sesama.
Itu omah ulat kaula hura apa-apa nang air; nguti ulat dinosaurus gedhe sebaga T. rex omah kaula ba’o bisa ngatasi.
Saning ngaraha umur banjar nangi tu makan marak ka'a hambi ka'a, orang Roma ada makan makanan aneh atau tidak biasa, termasuk babi hutan, merak, siput, dan sejenis hewan pengerat yang disebut tikus kelelawar.
Perbedaannye lagi adalah, sementara orang-orang miskin dan wanita makan makanan mereka sambil duduk di kursi, orang-orang kaya lebih suka mengadakan jamuan bersama di mana mereka berbaring miring saat makan.
Makanan-makanan zaman Romawi Kuno tidak mungkin termasuk makanan yang datang ke Eropa dari Amerika atau dari Asia pada abad-abad kemudian.
Contohnya, mereka tidak punya jagung, tidak punya tomat, tidak punya kentang, tidak punya kakao, dan tidak ada orang Romawi kuno yang pernah mencicipi kalkun.
Babilonia néngka nggambar nang masing-masing dewa-dewa marang pura utama nang dianggap kalawan tempat tinggal dewa ku.
Urang-urang badani kaidaban ka dieu, ko'i para pendeta ulun kalawan upacara-upacara lan perayaan-perayaan.
Setiap kuil mempunyai halaman kuil terbuka dan kemudian sebuah tempat suci dalam yang hanya boleh dimasuki oleh para pendeta.
Kadang-kadang menara berbentuk piramida khusus, yang disebut ziggurat, dibina untuk menjadi sebahagian daripada kuil-kuil.
Ujung atas nang menara iku tempat suci khusus untaara Tuhan.
Di iklim sejuk di Timur Tengah, rumah ku ampia penting.
Sebagian besar kehidupan keluarga Ibrani terjadi di luar ruangan.
Wanit ngambet di halaman; toko-toko kuat li awan nganti ke jalan. Batu dipakain buat bangun rumah.
Kadai ka hutan yang besar kae kagak ada di ulun Kanaan, saing kayu kafah hinya.
Greenland was settled sparsely. In the Norse sagas they say that Erik the Red was exiled from Iceland for murder, and when travelling further west, found Greenland and named it Greenland. Greenland diwan kalah-kalah. Nangga ka saga-saga Norse, katasa Erik the Red di banjar dari Iceland karena nangis, ko taing perjalanan lebih ke barat, dihan-han Greenland dan di namain Greenland.
Tapi, walau bagaimana pun penemuannya, suku Eskimo sudah tinggal di sana pada saat itu.
Meskipun setiap negara itu 'Skandinavia', ada banyak perbedaan di antara rakyat, raja, adat istiadat, dan sejarah Denmark, Swedia, Norwegia, dan Islandia.
Kalau kamu sudah nonton film National Treasure, mungkin kamu mikir peta harta karun itu ditulis di belakang Deklarasi Kemerdekaan.
Namun, itu tidak benar. Walaupun ada sesuatu yang ditulis di belakang dokumen itu, itu bukanlah peta harta karun.
Di sisi belakang Deklarasi Kemerdekaan tertulis kata-kata "Deklarasi Kemerdekaan Asli tertanggal 4 Juli 1776". Teks tersebut tampak di bagian bawah dokumen, terbalik.
Meskipun tiada seorang pun yang tahu dengan pasti siapa yang menulisnya, diketahui bahwa di awal kehidupannya, dokumen perkamen besar (ukuran 29¾ inci x 24½ inci) digulung untuk penyimpanan.
Jadi, kemungkinan besar notasi itu ditambahkan hanya sebagai label.
Pendaratan D-Day dan pertempuran berikutnya telah membebaskan utara Prancis, tetapi selatan masih belum bebas.
Diputusakan oleh orang Prancis "Vichy". Mereka adalah orang Prancis yang membuat perdamaian dengan Jerman pada tahun 1940 dan bekerja sama dengan penjajah, bukan melawan mereka.
Pada tanggal 15 Agustus 1940, Sekutu menginvasi Prancis selatan, invasi itu dinamakan "Operasi Dragoon".
Dalam waktu hanya dua minggu, pasukan Amerika dan Prancis Bebas telah membebaskan selatan Prancis dan sedang berbalik ke arah Jerman.
Sebuah peradaban adalah budaya tunggal yang dimiliki bersama oleh sekelompok orang yang besar dan signifikan yang hidup dan bekerja secara kooperatif, sebuah masyarakat.
Laguwan kata "civilization" tu le Latin "civilis", meaning "civil", terkait le Latin "civis", meaning "citizen", dan "civitas", meaning "city" atau "kota-negara", dan itu juga somehow mendefinisikan ukuran le masyarakat.
Kota-kota negara adalah pendahulu bangsa-bangsa. Budaya peradaban mengimplikasikan pewarisan pengetahuan melintasi beberapa generasi, jejak budaya yang berkesan, dan penyebaran yang adil.
Budaya-budaya kecil seringkali lenyap tanpa meninggalkan bukti sejarah yang relevan dan gagal dikenali sebagai peradaban yang sebenarnya.
Di la war revolusi, telapatus negara pertama-tama membentuk pemerintahan sentral yang lemah—dengan Kongres sebagai satu-satunya komponennya—di bawah Artikel Konfederasi.
Kongres kakorak ngoka adha kuasa la'i ngumpu pajak, ko'i la'i karena ka'a la'i ada eksekutif nasional uta judisiari, ko'i ngagawina nganti otoritas negara, ka'a seringa la'i berjasama, la'i ngamumtah semua tindakanna.
Nyaa kuya'a hura'a paksa le aturan pajak ha'u la tariff antare ngaba.
Artikel-artikel membutuhkan persetujuan bulat dari semua negara bagian sebelum mereka dapat diubah, dan negara bagian memperlakukan pemerintah pusat dengan sangat ringan sehingga perwakilan mereka sering tidak hadir.
Sepak bola nasional Italia, bersama dengan tim sepak bola nasional Jerman, adalah tim yang paling sukses kedua di dunia dan merupakan juara Piala Dunia FIFA pada tahun 2006.
Olahraga populer termasuk bola sepak, bola basket, bola voli, polo air, senam pedang, ragbi, bersepeda, hoki es, hoki rol, dan balapan mobil F1.
Olahraga musim dingin paling populer di wilayah utara, dengan warga Italia berkompetisi dalam pertandingan internasional dan acara Olimpiade.
Jepang nggih ana sekitar 7.000 pulau (pulau klewangnya nggih Honshu), ngambu Jepang dados pulau klewang ka-7 béli di jagat!
Karena Jepang memiliki kelompok/gugus pulau, Jepang sering disebut, dari sudut pandang geografis, sebagai "Kepulauan".
Taiwan mulai sejak abad ke-15, ketika pelaut Eropa lewat mencatat nama pulau itu sebagai Ilha Formosa, atau pulau yang indah.
Pada tahun 1624, Perusahaan Hindia Timur Belanda mendirikan basis di Taiwan barat daya, memulai transformasi dalam praktik produksi biji-bijian pribumi dan mempekerjakan buruh Tionghoa untuk bekerja di perkebunan beras dan gula mereka.
Pada tahun 1683, kekuatan Dinasti Qing (1644-1912) mengambil alih wilayah pesisir barat dan utara Taiwan dan menyatakan Taiwan sebagai provinsi Kekaisaran Qing pada tahun 1885.
Pada tahun 1895, setelah kekalahan dalam Perang Sino-Jepang Pertama (1894-1895), pemerintahan Qing menandatangani Perjanjian Shimonoseki, dengan mana ia menyerahkan kedaulatan atas Taiwan kepada Jepang, yang memerintah pulau itu hingga tahun 1945.
Machu Picchu nengkereng dari tiga struktur utama, yaitu Intihuatana, Kuil Matahari, dan Ruang Tiga Jendela.
Sebagian besar bangunan di pinggiran kompleks telah dibangun kembali untuk memberikan gambaran yang lebih baik kepada para turis tentang bagaimana rupa aslinya.
Pada tahun 1976, tiga puluh persen dari Machu Picchu telah dipulihkan dan pemulihan terus berlanjut hingga saat ini.
Contohnya, format fotografi gambar diam yang paling umum di dunia adalah 35mm, yang merupakan ukuran film dominan di akhir era film analog.
Adha ka masih diproduksi kainggalan, tapi kainggalan lagi pentingnya, raso aspek rasio umur telah diwariskan ka format sensor gambar kamera digital.
Format 35mm itu sebenarnya, agak membingungkan, lebar 36mm dan tinggi 24mm.
Rasio aspek format ini (dibagi dengan dua belas untuk mendapatkan rasio bilangan bulat sederhana) oleh karena itu dikatakan adalah 3:2.
Banyak format umum (keluarga format APS, misalnya) sama dengan atau mendekati rasio aspek ini.
Aturan sepertiga yang seringkali disalahgunakan dan direndahkan, adalah panduan sederhana yang menciptakan dinamisme sekaligus menjaga keseimbangan dalam sebuah gambar.
Di katakannani ka tempat ka paling efektif paksa topik utama berada di persimpangan garis-garis ka dibagi gambar ka tiga bagian secara vertikal dan horizontal (kalu liat contoh).
Pada masa sejarah Eropa ini, Gereja Katolik, yang telah menjadi kaya dan berkuasa, menjadi sorotan.
Selama lebih dari seribu tahun, agama Kristen telah mengikat negara-negara Eropa bersama-sama meskipun ada perbedaan dalam bahasa dan adat istiadat.
Kekuatan yang meresap itu memengaruhi semua orang, dari raja hingga rakyat biasa.
Satu dari ajaran utama Kristen adalah bahwa kekayaan harus digunakan untuk meringankan penderitaan dan kemiskinan, dan bahwa dana moneter gereja ada khusus untuk tujuan itu.
Otoritas sentral banjar gereja tau di Roma lebih dari seribu tahun, dan konsentrasi kekuasaan serta duit ini nggo salah satu banyak orang nampa question (pertanyaan) yen prinsip iki iso ditindakake apa ora.
Sesa'a ka perang mulai, Britain neka ngamun blokade laut ka Jerman.
Strategi tu nembah, nggo ngancurke pasokan militer dan warga sipil sing penting, sanajan blokade iki ntelantah hukum internasional sing umum disetujui lan ditulis ing sawetara perjanjian internasional taun-taun pungkasan dua abad.
Britain ngaba sumber internasional sana pahara supaya kapal-kapal kae kahindarkan masuk bagian-bagian laut sana, nyababkan bahaya lae kapal-kapal netral.
Karena respon terhadap taktik ini terbatas, Jerman mengantisipasi respon serupa terhadap peperangan selamnya yang tidak terbatas.
Pada tahun 1920-an, pandangan umum kebanyakan warga negara dan bangsa adalah perdamaian dan isolasi.
Selepas nangkan kejahatan dan kekejaman perang semasa Perang Dunia Pertama, negara-negara berkeinginan untuk mengelak situasi sebegai itu lagi di masa hadapan.
Di taun 1884, Tesla pindah ka Amerika Sarikat liat ka kerjaan di Perusahaan Edison di Kota New York.
Iya ka'u nanggawa ka'o di US ma'a 4 sen pa'a ka'o, buku puisi, ma'a surat rekomendasi dari Charles Batchelor (manager ka'o di kerja sebelumnya) ka'o Thomas Edison.
Tiongkok Kuno punya cara yang unik dalam menunjukkan berbagai masa; setiap tahap Tiongkok atau setiap keluarga yang berkuasa adalah dinasti yang berbeda.
Lha la'a di antara diri setiap dinasti ada masa yang tidak stabil dengan provinsi-provinsi yang terpecah. Masa terbaik yang dikenal dari periode ini adalah zaman Tiga Kerajaan yang berlangsung selama 60 tahun antara Dinasti Han dan Dinasti Jin.
Di ta'a masak, perang sipil yang berat terjadi di antara banyak bangsawan yang berperang untuk tahta.
Tiga Kerajaan merupakan salah satu era paling berdarah dalam sejarah Tiongkok Kuno, ribuan orang meninggal dunia bertempur untuk menduduki kursi tertinggi di istana megah di Xi'an.
Ada sanaia dampak sosial dan politik, seperti penggunaan sistem metrik, peralihan dari absolutisme ke republikanisme, nasionalisme, dan keyakinan bahwa negara itu milik rakyat, bukan hanya satu penguasa.
Lha la'a li ngerang ka revolusi, kerjaan gege ngera ta'a ka allu pasila laki laki, ngera nggo ka ambisi ngeran je ka sukses.
Sama nganti nang militer nangke, karek peringkat tentara ora didasarin karo golongan, tapi ora didasarin karo kemampuan.
Revolusi Perancis juga menginspirasi banyak orang pekerja tertindas lainnya dari negara lain untuk memulai revolusi mereka sendiri.
Muhammad haru seger nggo perkara-perkara kajugalanipun sisih manawi. Panjenenganipun biasa ngadegang ing saweng-saweng ing Gunung “Noor” (cahaya) ingkang dados boten dikenal minangka “Hira‘” kanggo mikir-mikir.
Kuha itu sendiri, nang kaidakan tuhung, nggiyah nyaring nyaritakan kecenderungan spiritual Muhammad.
Diaman ka guwa, nang di atas gunung nang utara Mecca, kalalu terpencil dari dunia lain.
Saiki, mangasik ka ka'a ka'a ngoka, ippatara le ngamara le ka'a. Nganga le ka'a, ippatara le ka'a a total isolation.
Tiada sapa nangka keni kaulun laen antapa langit yang jelas dan indah di atas, serta gunung-gunung di sekeliling yang banyak. Sangan sikit dari dunia ini yang kaulun keni atau dengar dari dalam gua.
Piramid Agung di Giza adalah satu-satunya dari tujuh keajaiban yang masih berdiri hingga kini.
Dibangun oleh orang Mesir pada abad ketiga SM, Piramida Agung adalah salah satu dari banyak struktur piramida besar yang dibangun untuk menghormati Firaun yang telah meninggal.
Platue Giza, atau "Necropolis Giza" di Lembah Orang Mati Mesir, mengandung beberapa piramida (di mana piramida besar adalah yang terbesar), beberapa makam kecil, beberapa kuil, dan Sphinx yang agung.
Piramid agung kuwi diwakili kanggo hormatin Faraon Khufu, lan umume piramid kang luwih paré, kubur, lan pura dibangun kanggo hormatin para istri lan anggota kulawarga Khufu.
Tanda "paninggalan ke atas" neng abar kaya huruf V, lan tanda "paninggalan ke bawah" kaya paku utawa kotak sing wektu ngilangi sisih ngisoré.
Up artinya kamu harus mulai dari ujung busur dan mendorongnya, dan down artinya kamu harus mulai dari tempat jari kamu memegang busur (yang disebut "frog") dan menarik busur.
Panak ka bokan biasa nggah ka suara sing luwih lembut, nanging bokan ka bokan sing luwih kuat lan tegas.
Moksa uli-uli ajaa sapa karang je'keli, tapi ingat, tanda-tanda membungkuk yang dicetak itu ada alasan musiknya, jadi biasanya harus dihormati.
Raja Louis XVI nan yang terkejut, Ratu Marie Antoinette, dua anak kecil mereka (Marie Therese yang berumur 11 tahun dan Louis-Charles yang berumur 4 tahun), dan saudari Raja, Madam Elizabeth, pada tanggal 6 Oktober 1789 dipaksa kembali ke Paris dari Versailles oleh sekelompok wanita pedagang.
Di dalam kereta, mereka bepergian kembali ke Paris dikelilingi oleh kerumunan orang yang berteriak dan membentak ancaman terhadap Raja dan Ratu.
Wahid kumpuni orang-orang memaksa Sultan dan Sultanah supaya jendela kereta mereka dibuka lebar.
Di salah satu masa, seorang anggota kelompok melambai-lambaikan kepala seorang penjaga kerajaan yang terbunuh di Versailles di hadapan Ratu yang ketakutan.
Pengeluaran perang imperium Amerika dalam penaklukan Filipina dibayar oleh diri rakyat Filipina itu sendiri.
Mereka dipaksa untuk membayar cukai kepada pemerintahan kolonial AS untuk menutupi sebagian besar pengeluaran dan bunga atas obligasi yang diterbitkan atas nama pemerintah Filipina melalui bank-bank Wall Street.
Kitu, labuhan besar nangadera pao dari eksploitasiya yang lama-lama terhadap rakyat Filipina akan menjadi keuntungan dasar nang imperyalismu Amerika.
Untuk memahami Templar, seseorang harus memahami konteks yang mendorong pembentukan ordo tersebut.
Zaman nang peristiwa itu terjadi kebiasaan disebut Abad Pertengahan Tinggi, masa sejarah Eropa pada abad ke-11, 12, dan 13 (Masehi 1000–1300).
Zaman Pertengahan Tinggi didahului oleh Zaman Pertengahan Awal dan diikuti oleh Zaman Pertengahan Larut, yang secara konvensi berakhir sekitar tahun 1500.
Determinisme teknologi itu adalah istilah yang mencakup berbagai gagasan dalam praktik, mulai dari dorongan teknologi atau imperatif teknologi hingga pengertian yang ketat bahwa nasib manusia digerakkan oleh logika dasar yang terkait dengan hukum-hukum ilmiah dan manifestasinya dalam teknologi.
Sebagian besar interpretasi determinisme teknologi berbagi dua gagasan umum: bahwa perkembangan teknologi itu sendiri mengikuti jalur yang sebagian besar berada di luar pengaruh budaya atau politik, dan bahwa teknologi pada gilirannya memiliki "efek" pada masyarakat yang melekat, daripada terkondisikan secara sosial.
Contohnya, seseorang mungkin berkata bahwa mobil otomatis secara pasti mengarah pada perkembangan jalan-jalan.
Namun, jaringan jalan raya nasional tidak ekonomis untuk hanya beberapa mobil, jadi metode produksi baru dikembangkan untuk mengurangi biaya kepemilikan mobil.
Kepemilikan mobil yang masif juga menyebabkan peningkatan kejadian kecelakaan di jalan raya, yang mendorong penemuan teknik-teknik baru dalam perawatan kesehatan untuk memperbaiki tubuh yang rusak.
Romantisisme ada elemen determinisme budaya yang besar, yang dipengaruhi oleh penulis seperti Goethe, Fichte, dan Schlegel.
Di dalam konteks Romantisisme, geografi membentuk individu, dan seiring waktu adat istiadat dan budaya yang berkaitan dengan geografi itu muncul, dan ini, karena selaras dengan tempat masyarakat, lebih baik daripada hukum yang dipaksakan secara sewenang-wenang.
Sapaq Paris dikenal sebagai ibu kota fesyen dunia kontemporer, Constantinople dianggap sebagai ibu kota fesyen Eropa feodal.
Kaseh nangrebbahne kaireng kanggo najeleg ngluhurake kemewahan sewi mane mulai sak taun 400 Masehi lan katon nganti sak taun 1100 Masehi.
Statusnya nggoalah nang abad ka-12 utamaning amarga para Crusader uwes bali nggawa hadiah kaya kain sutra lan bumbu sing luwih tresna tinimbang sing ditawari pasar Bizantium.
Pada masa inilah perpindahan gelar Ibu Kota Mode dari Konstantinopel ke Paris dilakukan.
Gothic style peka i taing antara masai 10-na abad lawan abad ke-14.
Di awal, busana sangat dipengaruhi oleh budaya Bizantium di timur.
Namun, disebabkan saluran komunikasi yang lambat, gaya di barat bisa tertinggal hingga 25 hingga 30 tahun.
Pada akhir Abad Pertengahan, Eropa Barat mulai mengembangkan gaya mereka sendiri. Salah satu perkembangan terbesar pada masa itu, sebagai akibat dari Perang Salib, adalah orang-orang mulai menggunakan kancing untuk mengancingkan pakaian.
Pertanian subsisten adalah pertanian yang dilakukan untuk produksi makanan yang cukup hanya untuk memenuhi kebutuhan petani dan keluarganya.
Pertanian subsisten adalah sistem yang sederhana, seringkali organik, menggunakan bibit yang disimpan yang berasal dari wilayah ekologi setempat, dikombinasikan dengan rotasi tanaman atau teknik-teknik sederhana lainnya untuk memaksimalkan hasil.
Secara historis, kebanyakan petani terlibat dalam pertanian subsisten dan hal ini masih berlaku di banyak negara berkembang.
Subkaltur nggoalake diri wong sing mikir padha, sing ngerasa diabaikan dhumat societal standar lan ngidini loro nggawe rasa identitas.
Subkaltur bisa jadi khas karena usia, etnis, kelas sosial, lokasi, dan/atau jenis kelamin para anggotanya.
Kualitas saning kaidha nggayutake subkultur dados khas bisa nanging basa, estetika, agama, politik, seks, geografis, utawe kombinasi faktor-faktor.
Ang anggota kultur bawah seringkali menandakan keanggotaan mereka melalui penggunaan gaya yang khas dan simbolis, yang meliputi fesyen, cara berperilaku, dan bahasa gaul.
Salah satu cara yang paling umum digunakan untuk menggambarkan pentingnya sosialisasi adalah dengan mengambil beberapa kasus yang malang dari anak-anak yang, karena kelalaian, nasib buruk, atau penyalahgunaan yang disengaja, tidak disosialisasikan oleh orang dewasa selama mereka tumbuh dewasa.
Anak-anak seperti itu disebut "liar" atau liar. Beberapa anak liar telah dikurung oleh orang-orang (biasanya orang tua mereka sendiri); dalam beberapa kasus, pengabaian anak ini disebabkan oleh penolakan orang tua terhadap cacat intelektual atau fisik yang parah pada anak tersebut.
Anak-anak terlantar mungkin pernah mengalami kekerasan atau trauma anak yang parah sebelum ditinggalkan atau kabur.
Lain-lain dikatakan dibesarkan oleh binatang; sebagian lagi dikatakan hidup liar sendiri.
Ketika anak liar dibesarkan sepenuhnya oleh hewan bukan manusia, anak tersebut menunjukkan perilaku (dalam batas fisik) yang hampir seluruhnya seperti perilaku hewan pelindung tertentu, seperti ketakutannya atau ketidakpeduliannya terhadap manusia.
Sementara pembelajaran berbasis proyek seharusnya membuat pembelajaran lebih mudah dan lebih menarik, *scaffolding* melangkah lebih jauh lagi.
Scaffolding bukan sebuah metode belajar, melainkan sebuah alat yang memberikan dukungan kepada individu yang sedang mengalami pengalaman belajar baru, seperti menggunakan program komputer baru atau memulai proyek baru.
Scaffold bisa jadi virtual maupun nyata, dengan kata lain, guru adalah bentuk scaffolding tetapi juga figur manik-manik kertas kecil di Microsoft Office.
Scaffolding virtual di internalisasi dalam software dan bertujuan untuk menanyai, membimbing, dan menjelaskan prosedur yang mungkin terlalu sulit bagi siswa untuk ditangani sendiri.
Anak-anak ditempatkan dalam Perawatan Pengasuhan karena berbagai alasan, mulai dari pengabaian, kekerasan, bahkan hingga pemerasan.
Ka'a anak kahai haraa rasa adil, ati'i, lan edukasi, la'a olo, tapi ka'a ulang.
Kami menganggap Sistem Perawatan Foster sebagai zona aman bagi anak-anak ini.
Sistem rawat anak angkat kami seharusnya menyediakan rumah yang aman, pengasuh yang penuh kasih, pendidikan yang stabil, dan perawatan kesehatan yang terpercaya.
Perawatan anak seharusnya menyediakan semua kebutuhan yang kurang dalam rumah tempat mereka sebelumnya diambil.
Internet ngaba kombineh elemen dari komunikasi mass dan komunikasi antar pribadi.
Karakteristik khas Internet nggo ndadekake dimensi tambahan ing mangsa panggunaan lan kepuasan.
Contohnya, "belajar" dan "sosialisasi" disarankan sebagai motivasi penting untuk penggunaan Internet (James dkk., 1995).
Keterlibatan pribadi dan hubungan berkelanjutan juga diidentifikasi sebagai aspek motivasi baru oleh Eighmey dan McCord (1998) ketika mereka meneliti reaksi audiens terhadap situs web.
Penggunaan rekaman video telah membawa kepada penemuan penting dalam tafsiran ekspresi mikro, pergerakan wajah yang berlangsung hanya beberapa milisekund.
Secara khusus, diklaim bahwa seseorang dapat mendeteksi apakah seseorang berbohong dengan menafsirkan ekspresi wajah kecil dengan benar.
Oliver Sacks, dalam kertas kerjanya "The President's Speech", menunjukkan bagaimana orang yang tidak mampu memahami ucapan karena kerusakan otak, tetap saja mampu menilai kejujuran dengan tepat.
Iya maneh ngajakna yen kemampuan ngartike basa manusa kaya kuwi bisa diiaem-iaem ku hewan kaya anjing lelungan.
Penelitian abad ke-20 telah menunjukkan bahwa terdapat dua kelompok variasi genetik: tersembunyi dan yang terungkap.
Mutasi nggo tambahke variasi genetik anyar, lan seleksi nggo ngilangi variasi sing katampa saka kumpulan variasi sing diungkapake.
Segregasi dan rekombinasi mengacak variasi bolak-balik di antara kedua populasi setiap generasi.
Di padang rumput, susah bagih satwa primata nang kada punya sistem pencernaan kaya manusia nang menyadia kebutuhan asam amino tarah dari sumber tanaman nang ada.
Lagipula, kegagalan untuk melakukannya membawa konsekuensi serius: kemerosotan pertumbuhan, kekurangan gizi, dan pada akhirnya kematian.
Sumber daya tumbuhan yang paling mudah diakses kemungkinan besar adalah protein yang terdapat pada daun dan kacang-kacangan, tetapi protein ini sulit dicerna bagi primata seperti kita kecuali dimasak.
Padan, bahan-bahan hewani (semut, rayap, telur) bukan hanya mudah dicerna, tetapi juga menyediakan protein berkuantitas tinggi yang mengandung semua asam amino esensial.
Mempertimbang semua hal, kita jangan terkejut kalau leluhur kita sendiri sudah menyelesaikan "masalah protein" mereka dengan cara yang kurang lebih sama seperti simpanse di sabana lakukan sekarang ini.
Gangguan tidur adalah proses membangunkan diri secara sengaja selama periode tidur normal Anda dan tertidur kembali dalam waktu singkat (10–60 menit).
Ini bisa dilakukan dengan mudah dengan menggunakan jam alarm yang relatif tenang untuk membangkitkan kesadaranmu tanpa sepenuhnya membangunkamu.
La ta'a ngi ka'a neng kela'a ka'a neng lemba, bisa neng ganti'e di sisi lain kamar, ngasa'a ka'a ngi le'u dari ranjang neng endah.
Pilihan lain yang berdasarkan bioritme melibatkan minum banyak cairan (terutama air atau teh, diuretik yang dikenal) sebelum tidur, memaksa seseorang untuk bangun buang air kecil.
Jumlah kedamaian batin yang dimiliki seseorang berkorelasi berlawanan dengan jumlah ketegangan dalam tubuh dan jiwa seseorang.
Semakin rendah ketegangan, semakin positif kekuatan hidup yang ada. Setiap orang memiliki potensi untuk menemukan kedamaian dan kepuasan mutlak.
Semua orang bisa mencapai pencerahan. Satu-satunya hal yang menghalangi tujuan ini adalah ketegangan dan pikiran negatif kita sendiri.
Buddha di Tibet buddhismna dasar niasa kitab Buddha, tapi di kembangkan lagi nganti path mahayana rasa kasih lan akeh teknik saking yoga India.
Secara prinsip, Buddhisme Tibet itu sangat sederhana. Ia terdiri dari Yoga Kundalini, meditasi, dan jalan cinta yang mencakup segala sesuatu.
Dengan Kundalini Yoga, energi Kundalini (energi pencerahan) terbangun melalui postura yoga, latihan pernapasan, mantra, dan visualisasi.
Sentra dari meditasi Tibet adalah Dewata Yoga. Melalui visualisasi berbagai dewa, saluran energi dibersihkan, chakra diaktifkan dan kesadaran pencerahan diciptakan.
Jerman nggo musuh umum ing Tangu Perang Donya 2, nggo nggawe kerjasama antarane USSR lan USA. Kajaba ana kedah perang, bentrokan sistem, proses, lan budaya nggo negara-negara kuwi beda.
Setelah dua tahun dari akhir perang, bekas sekutu itu kini menjadi musuh dan Perang Dingin dimulai.
Nitu ka adha 40 taun, haran ka ampun, nganti harilahan ka perang lawan, nganti pasukan-pasukan pengganti, di medan perang dari Afrika puran nganti Asia, di Afghanistan, Kuba, dan banyak tempat lain.
Pada tanggal 17 September 1939, pertahanan Polandia sudah runtuh, dan satu-satunya harapan adalah mundur dan mengatur ulang diri di sepanjang ponton Rumania.
Namun, rencana-rencana ini menjadi usang hampir dalam semalam, ketika lebih dari 800.000 tentara dari Tentara Merah Uni Soviet memasuki dan membentuk Front Belarusia dan Ukraina setelah menginvasi wilayah timur Polandia dengan melanggar Perjanjian Damai Riga, Pakta Non-Agresi Soviet-Polandia, dan perjanjian internasional lainnya, baik bilateral maupun multilateral.
Menggunakan kapal untuk mengangkut barang adalah cara yang paling efisien untuk memindahkan banyak orang dan barang melintasi lautan.
Peja kerja armada secara tradisional adalah untuk memastikan bahwa negara kamu mempertahankan kemampuan untuk memindahkan rakyat dan barangmu, sementara pada saat yang sama, mengganggu kemampuan musuhmu untuk memindahkan rakyat dan barangnya.
Satu dari contoh-contoh terbaru yang paling patut diperhatikan adalah kampanye Atlantik Utara pada Perang Dunia II. Orang-orang Amerika sedang berusaha memindahkan tentara dan perbekalan melintasi Samudra Atlantik untuk membantu Inggris.
Pada masa yang sama, angkatan laut Jerman, menggunakan terutama kapal selam U-boat, sedang berusaha menghentikan lalu lintas ini.
Laoda hada aliyis fail, Germany probable sudah bisa takluk Britain kaya sudah takluk rest of Europe.
Kambing ba kayaknya sudah didomestikasi pertama kali sekitar 10,000 tahun yang lalu di Pegunungan Zagros, Iran.
Budaya-budaya kuno dan suku-suku mulai memeliharanya untuk kemudahan mendapatkan susu, bulu, daging, dan kulit.
Kambing rumah tangga umumnya dipelihara dalam kawanan yang merumput di bukit atau area penggembalaan lainnya, sering dijaga oleh penggembala kambing yang biasanya anak-anak atau remaja, mirip dengan gembala yang lebih dikenal. Metode penggembalaan ini masih digunakan hingga saat ini.
Wagonways di bangun di England sowi 16 abad.
Meskipun jalan kereta hanya terdiri dari papan kayu sejajar, mereka membolehkan kuda yang menariknya mencapai kelajuan yang lebih tinggi dan menyeret muatan yang lebih besar daripada pada jalan yang sedikit lebih kasar pada masa itu.
Tiar-tias kum dihat banar tawe kaula ka-tengka liwat. Hasil, ka-tengka banar ti-tengka ka-tengka banar jia diha kalu dihat liwat iron di atas.
Ini laju jadi kebiasaan, tapi besi nggawa lebih sebaikan kawan roda kayu mangku.
Akhir-akhirnya, roda kayu diganti dengan roda besi. Pada tahun 1767, rel besi pertama yang lengkap diperkenalkan.
Perjalanan pertama yang diketahui adalah berjalan kaki, manusia mulai berjalan tegak dua juta tahun yang lalu dengan munculnya Homo Erectus (yang berarti manusia tegak).
Para-para'i pahili, Australopithecus ka'a sala'a komo ka'a ma'a ka'a pasiraya.
Spesialisasi bipedalistika kahalayan dalam fosil Australopithecus dari 4.2-3.9 juta tahun yang lalu, meskipun Sahelanthropus mungkin sudah berjalan dengan dua kaki sedini tujuh juta tahun yang lalu.
Kita bisa mulai hidup lebih ramah terhadap lingkungan, kita bisa bergabung dengan gerakan lingkungan, dan kita bahkan bisa menjadi aktivis untuk mengurangi penderitaan di masa depan sampai batas tertentu.
Ini sama kayak pengobatan sementara dalam banyak kasus. Tapi, kalau kita nggak cuma mau solusi sementara, maka kita harus cari akar masalahnya, dan kita harus nonaktifkan masalah-masalah itu.
Paling jelaslah bahwa dunia telah banyak berubah karena kemajuan ilmiah dan teknologi umat manusia, dan masalah-masalah telah menjadi lebih besar karena kepadatan penduduk dan gaya hidup mewah umat manusia.
Setelah disetujui oleh Kongres pada tanggal 4 Juli, rancangan tulisan tangan yang ditandatangani oleh Presiden Kongres John Hancock dan Sekretaris Charles Thomson kemudian dikirim beberapa blok jauhnya ke toko percetakan John Dunlap.
Di lail nima antara 150 la 200 kopia di lahid, sekarang dikenal sebagai "Dunlap broadsides".
Pembacaan umum pertama dokumen itu dilakukan oleh John Nixon di halaman belakang Gedung Kemerdekaan pada tanggal 8 Juli.
Satu dikirim ke George Washington pada tanggal 6 Juli, yang kemudian dibacakan kepada pasukannya di New York pada tanggal 9 Juli. Sebuah salinan sampai di London pada tanggal 10 Agustus.
25 buah pamflet Dunlap yang masih diketahui ada adalah salinan tertua yang masih ada dari dokumen tersebut. Salinan tulisan tangan aslinya tidak ada yang tersisa.
Banyak paleontolog masa kini percaya bahwa satu kelompok dinosaurus bertahan hidup dan masih hidup hingga kini. Kami menyebut mereka burung.
Banyak orang tidak menganggap mereka sebagai dinosaurus karena mereka memiliki bulu dan bisa terbang.
Tapi ana aya umume hal tentang burung nu masih kelihatan kaya dinosaurus.
Iku ngoka hada la asil uka, uka hita telur, dan uka jalan la dua kaki belakang kaya T-Rex.
Hampir semua komputer yang digunakan saat ini berdasarkan pada manipulasi informasi yang dikodekan dalam bentuk angka biner.
Ang nomer biner bisaada hala satu dari dua nilai, iaitu 0 atau 1, dan nomer-nomer ini dipanggil digit biner - atau bit, untuk menggunakan jargon komputer.
Racun internal mungkin kahak tampak segera. Gejala, saiki kayak muntah, cukup umum jadi diagnosis segera kahak bisa ditentukani.
Tengkar nang taringka rasa racun tartara kaadaonna wadah obat utawa bahan kimia rumahan nang kaadaan bukaan.
Cek label liatet instruksi pertolongan pertama khusus untuk racun yang spesifik itu.
Term "bug" panumpa panumpa entomologi kae dipakaina hala ujuang formal la'a palan pengkea serasa.
Term ini berasal dari keakraban kuno dengan kutu busuk, yang merupakan serangga sangat beradaptasi untuk menginfestasi manusia.
Both Assassin-bugs and Bed-bugs are nidicolous, adapted to living in nest or housing of their host. **Baik kutu pembunuh dan kutu busuk adalah nidicolous, beradaptasi untuk hidup di sarang atau tempat tinggal inang mereka.**
Di seluruh Amerika Shattat, kira-kira ada 400.000 kasus Multiple Sclerosis (MS) yang diketahui, menjadikannya penyakit neurologis utama pada orang dewasa muda dan paruh baya.
MS merupakan penyakit yang menyerang sistem saraf pusat, yang terdiri dari otak, sumsum tulang belakang, dan saraf optik.
Penelahan nunjukke ka perempuan lebih berisiko dua kali lipat kapar laki-laki untuk kena MS.
Sepasang kekasih mungkin memutuskan bahwa tidaklah demi kepentingan terbaik mereka, atau kepentingan anak mereka, untuk membesarkan seorang bayi.
Couplé-nu kada bisa nggo'o rencana adopsi basa anakne.
Di adopsi, orang tua kandung mengakhiri hak orang tua mereka supaya pasangan lain bisa membesarkan anak tersebut.
Tujuan utama sains adalah mencari tahu bagaimana dunia bekerja melalui metode ilmiah. Metode ini sebenarnya memandu sebagian besar penelitian ilmiah.
Tapi iku mo ora sepi, eksperimen, lan eksperimen iku ujian sing digunakake kanggo ngiliminasi siji utawa luwih saka hipotesis sing mungkin, takon-taon, lan nggawe pengamatan uga nuntun riset ilmiah.
Para-para naturalista ha filosofi um fokus ke atas teks-teks klasik dan, khususnya, ke atas Biblia dalam Latin.
Dila'i pandangan-pandangan Aristoteles tentang segala hal ilmu pengetahuan, termasuk psikologi.
Sakelawi nang kaidahan Greek nala, Barat ngeta' kaung sa'a dari akar-akar filosofi dan ilmu pengetahuan Greek-na.
Banyak ritme yang diamati dalam fisiologi dan perilaku seringkali sangat bergantung pada keberadaan siklus endogen dan produksinya melalui jam biologis.
Rhythmik periodik, aya'a ka'a lah la'o respon tu cue periodik eksternal solamente, la'o dokumentasi ba paling makhluk hidup, termasuk bakteri, fungi, tanaman, dan hewan.
Jamak biologis iku osilator mandiri nang kaidahan sing bakal terus nggambarake siklus sing larang kalih ora ana isyarat saka njaba.
Eksperimen Hershey dan Chase merupakan salah satu usulan terkemuka bahwa DNA adalah materi genetik.
Hershey dan Chase ngangge phages, utaso virus, kanggo ngenalake DNA marang bakteri.
Mere ngambet dua eksperimen, nanda DNA dalam phage dengan fosfor radioaktif atau protein phage dengan belerang radioaktif.
Mutasi bisa nggawa macem-macem efek sing beda-beda, gumantung saka jinis mutasi, kradasane godho genetik sing kena pengaruh, lan apa sel-sel sing kena pengaruh iku sel-sel germline.
Saja mutasi di sel germ-line bisa diteruskeakan ka anak, selagi mutasi di tempat lain bisa nggawa kematian sel utawa kanker.
Wisata berbasis alam menarik orang-orang yang tertarik untuk mengunjungi area alam dengan tujuan menikmati pemandangan, termasuk satwa liar tumbuhan dan hewan.
Contoh kegiatan di tempat meliputi berburu, memancing, fotografi, mengamati burung, dan mengunjungi taman serta mempelajari informasi tentang ekosistem.
Contoh nya adalah mengunjungi, memotret, dan belajar tentang organgatuang di Borneo.
Setiap pagi, orang-orang meninggalkan kota-kota pedesaan kecil dengan mobil untuk pergi ke tempat kerja mereka dan disalip oleh orang lain yang tujuan kerjanya adalah tempat yang baru saja mereka tinggalkan.
Di transportasi shuttle dinamis ini, setiap orang somehow terhubung dan mendukung sistem transportasi yang berbasis mobil pribadi.
Ilmu sains kaiki nunjukke kaiki komari ekonomi karbon ni'a udah ngiduh biosfer dari salah satu keadaan stabil yang udah ngedukung evolusi manusia selama dua juta taun lalong.
Semua orang berpartisipasi dalam masyarakat dan menggunakan sistem transportasi. Hampir semua orang mengeluh tentang sistem transportasi.
Di negara-negara maju, jarang sekali terdengar keluhan serupa tentang kualitas air atau jembatan yang runtuh.
Kenapa sistem transportasi nggih nimbulake keluhan koyon, kenapa udu becik saben dina? Apa insinyur transportasi kuwi mung ora mampu? Utawa ana wektu sing luwih mendasar sing kedadeyan?
Alir haraful adalah pengkajian tentang pergerakan pengemudi dan kendaraan individu di antara dua titik dan interaksi yang mereka lakukan satu sama lain.
Sayangnya, mempelajari arus lalu lintas sulit karena perilaku pengemudi tidak dapat diprediksi dengan kepastian seratus persen.
Unta, pengemudi cenderung berperilaku dalam rentang yang cukup konsisten; oleh karena itu, arus lalu lintas cenderung memiliki beberapa konsistensi yang masuk akal dan dapat direpresentasikan secara kasar secara matematis.
Lantas, supaya lebih baik mewakili alur lalu lintas, hubungan telah dibentuk di antara tiga karakteristik utama: (1) alir, (2) kepadatan, dan (3) kecepatan.
Maningkulah hubungan-hubungan ini membantu dalam perencanaan, desain, dan pengoperasian fasilitas jalan raya.
Serangga nyaada ka hewan pertama nang nganti ka hawa. Kemampuan nyaada liwara ngaba hulung ka musuh laeu je' nganti ka makan je' mate laeu adu.
Kacang-kacangan umomna ada mudharat biasa ngambung wiing ka liwan diri.
Ini nggawa loro pilihan tempat sing luwih akeh kanggo nyam还得 saka predator.
Taarih ini, huna-huna serupa serangga yang tak bisa melipat sayapnya adalah capung dan mayfly.
Ribun taing kaula, wong sing diarani Aristarchus wis mudheng yen sistem surya nggerak kring surya.
Beberapa orang berpendapat dia benar, tetapi banyak orang percaya sebaliknya; bahwa Tata Surya bergerak mengelilingi Bumi, termasuk Matahari (dan bahkan bintang-bintang lain).
Ini kayaknya masuk akal, sebabnya bumi ngerasa kayak ndak lagi mlaju, to ndak?
Sungai Amazon adalah sungai terpanjang kedua dan sungai terbesar di Bumi. Sungai ini membawa lebih dari 8 kali lebih banyak air daripada sungai terbesar kedua.
Amazonitu laha la juga ria kali lewar di bumi, kadang-kadang lewar li ieu mile.
Sebelas peratusan dari air yang mengalir keluar dari sungai-sungai planet ke lautan berasal dari Amazon. **Note:** I've adjusted the sentence slightly for natural-sounding Banjar. A direct, literal translation would be less common. "Sebelas peratusan" is used for "a full 20 percent" to sound more natural in Banjar. The phrase "berasal dari" is used for "comes from".
Sungai Amazon utama panjangnya 6.387 km (3.980 mil). Sungai ini mengumpulkan air dari ribuan sungai yang lebih kecil.
Meskipun pembangunan piramida dari batu berlanjut hingga akhir Kerajaan Lama, piramida Giza tidak pernah terlampaui dalam ukuran dan keunggulan teknis pembangunannya.
Kerajaan Baru orang Mesir kuno kagum dengan monumen pendahulu mereka, yang saat itu sudah lebih dari seribu tahun usia.
Populasi Vatican City sekitar 800 orang. Ini adalah negara berdaulat terkecil di dunia dan negara dengan populasi terendah.
Vatikan Siti ngangge basa Italia ing undang-undang kalawan komunikasi resmi.
Italien juga merupakan bahasa sehari-hari yang digunakan oleh kebanyakan orang yang bekerja di negara bagian tersebut, sementara Latin sering digunakan dalam upacara keagamaan.
Semua warga negara Kota Vatikan adalah Katolik Roma.
Ulama'a ummat ba'a ngoka tentang unsur-unsur kimia dasar seperti emas, perak, dan tembaga sejak zaman dahulu kala, karena unsur-unsur ini dapat ditemukan di alam dalam bentuk alami dan relatif mudah ditambang dengan alat-alat primitif.
Aristoteles, seorang filsuf, berteori bahwa segala sesuatu terbentuk dari campuran satu atau lebih dari empat unsur. Unsur-unsur itu adalah bumi, air, udara, dan api.
Ini lebih mirip dengan empat keadaan materi (dalam urutan yang sama): padat, cair, gas, dan plasma, meskipun dia juga meyakini bahwa mereka berubah menjadi zat-zat baru untuk membentuk apa yang kita lihat.
Aloy iku keleban campuran dari dua atau lebih logam. Jangan lupa, ada banyak unsur di tabel periodik.
Elemen-elemen ayo kalisium dan kalium dianggap logam. Tentu saja, ada juga logam seperti perak dan emas.
Kamu juga bisa punya paduan yang mengandung sedikit unsur non-metal seperti karbon.
Segala hulu di Kal}/${a ini dlm}/${a dari materi. Materi hulu dlm}/${a di buat dari partikel-partikel kecil yang dipanggil atom.
Atom-atom ku sangat kecil sehingga triliunan atom bisa muat dalam tanda titik di akhir kalimat ini.
Maka, pensil itu menjadi teman baik bagi banyak orang ketika ia keluar.
Sayang, seiring dengan munculnya metode menulis yang lebih baru, pensil telah dikesampingkan ke status dan penggunaan yang lebih rendah.
Orang-orang kini menulis pesan di layar komputer, tanpa perlu mendekati penajam.
Salah orang rasa bekal apa keyboarda ka'a ada sesuatu yang baru.
Bom baja nuklir kerjanya berdasarkan prinsip bahwa butuh energi untuk menyatukan inti atom yang banyak proton dan neutronnya.
Kitu-kitu kayak ngidulna karung berat di kali, banaran ngambahin inti iku, banar ngelupusna sebagian energi iku.
Kitu atom haru inti yang kurang stabil, nang ka'itu haru tendensi ka' berpisah dengan sedikit atau tanpa dorongan.
Permukaan Bulan terdiri dari batu-batu dan debu. Lapisan luar Bulan disebut kerak.
Kulit lapisan bebatuan itu tebalnya sekitar 70 km di sisi dekat dan 100 km di sisi jauh.
Ku laha jagat ka laha di ngarai, laha ka laha di ngarai tinggi.
Mungkin ada lebih banyak maria di sisi dekat karena kerak lebih tipis. Lebih mudah bagi lava untuk naik ke permukaan.
Teori-teori kandungan fokus pada mencari apa yang membuat orang bertindak atau menarik bagi mereka.
Teori-teori ni ngarikan ke orang-orang nenggoku punya kebutuhan dan/atau keinginan tertentu yang sudah diinternalisasi saat mereka dewasa.
Эти теории melihat apa yang membuat orang-orang tertentu menginginkan hal-hal yang mereka lakukan, dan apa faktor lingkungan yang menyebabkan mereka melakukan atau tidak melakukan tindakan tertentu.
Dua teori konten yang populer adalah Teori Hierarki Kebutuhan Maslow dan Teori Dua Faktor Hertzberg.
Secara umum, dua perilaku dapat muncul ketika manajer mulai memimpin rekan-rekan mereka yang dulu. Salah satu ujung spektrum adalah mencoba untuk tetap menjadi "salah satu dari mereka" (atau mereka).
Jenis manajer ini kesulitan dalam membuat keputusan yang tidak populer, mengambil tindakan disipliner, melakukan evaluasi kinerja, menugaskan tanggung jawab, dan meminta pertanggungjawaban orang.
Di ujung lain spektrum, seseorang berubah menjadi individu yang tak dikenali yang merasa harus mengubah segalanya yang telah dilakukan tim dan menjadikannya milik mereka sendiri.
Ma'u ka tuwu, nang ulunara aloraya ngera hasil dan kegagalan tim.
Perilaku ini seringkali mengakibatkan perpecahan antara para pemimpin dan anggota tim lainnya.
Tim virtual dianggap dengan standar keunggulan yang sama seperti tim konvensional, tetapi ada perbedaan halus.
Ang anggota tim virtual sering berfungsi sebagai titik kontak untuk kelompok fisik mereka yang terdekat.
Mereka seringkali memiliki otonomi lebih besar daripada anggota tim konvensional karena tim mereka mungkin bertemu sesuai zona waktu yang berbeda-beda yang mungkin tidak dipahami oleh manajemen lokal mereka.
Kehadiran tim "tidak terlihat" yang sesungguhnya (Larson dan LaFasto, 1989, hlm. 109) juga merupakan komponen unik dari tim virtual.
Tim tanpa terlihat itu adalah tim manajemen yang kepada siapa setiap anggotanya melapor. Tim tanpa terlihat menetapkan standar untuk setiap anggota.
Kenapa organisasi mau menghabiskan waktu untuk proses yang memakan waktu dalam membangun organisasi pembelajar? Salah satu tujuan menerapkan konsep pembelajaran organisasi adalah inovasi.
Ta'a kawanan sumber daya nangkalai dipake tarip nang departemen-departemen fungsional sateh organisasi, kreativitas dan kecerdikan bisa muncul.
Sebagai akibatnya, proses organisasi bekerja sama untuk mengatasi rintangan dapat mengarah pada proses baru yang inovatif untuk memenuhi kebutuhan pelanggan.
Sebelum sebuah organisasi bisa berinovasi, kepemimpinan harus menciptakan budaya inovasi serta pengetahuan bersama dan pembelajaran organisasi.
Angel (2006) menjelaskan pendekatan Kontinuum sebagai sebuah metode yang digunakan untuk membantu organisasi mencapai tingkat kinerja yang lebih tinggi.
Data neurobiologi nggawa bukti fisik kanggo pendekatan teoritis ing panggonan manungsa. Amarga kuwi, area riset dadi luwih sempit lan luwih akurat.
Korelasi antara patologi otak dan tingkah laku menyokong para saintis dalam penyelidikan mereka.
Udah lama nangke dikenal nang berbagai jenis luka otak, trauma, lesi, dan tumor ngganggu uling dan nggawa banjar perubahan nang beberapa fungsi mental.
Munna lelah teknologi baru ngida'ang kita ka li'ad ka ngamutuk struktur lan proses otak yang belum pernah kita li'ad.
Ini amponna kami lawan banyu informasi hanyar haja lawan materi unta manjalari model simulasi nang maningka kami unta maunjarai proses dalam diri kami.
Meskipun AI adha konotasi yang kuat dari fiksi ilmiah, AI membentuk cabang yang sangat penting dari ilmu komputer, berurusan dengan perilaku, pembelajaran, dan adaptasi cerdas dalam mesin.
Penelitian dalam AI melibatkan pembuatan mesin untuk mengotomatiskan tugas-tugas yang membutuhkan perilaku cerdas.
Contoh-contohnya termasuk pengendalian, perencanaan dan penjadwalan, kemampuan untuk menjawab diagnosis dan pertanyaan pelanggan, serta pengenalan tulisan tangan, suara dan wajah.
Halilanda-halilanda tuha-tuha kae menjadi disiplin yang terpisah, yang fokus pada penyediaan solusi untuk masalah kehidupan nyata.
Sistem AI kini sering digunakan di bidang ekonomi, kedokteran, teknik, dan militer, seperti yang telah dibangun dalam beberapa aplikasi perangkat lunak komputer rumah dan video game.
Perjalanan lapangan merupakan bagian besar dari setiap kelas. Seringkali seorang guru ingin sekali mengajak murid-muridnya ke tempat-tempat yang tidak memungkinkan dengan perjalanan bus.
Teknologi nggawa solusi ngangge virtual perjalanan lapangan. Para siswa bisa ngelingo objek museum, nggo कराung akuarium, utawa ngagumi seni sing indah nggen duduk karo kelasé.
Berbagi kunjungan lapangan secara virtual juga merupakan cara yang bagus untuk merefleksikan perjalanan dan berbagi pengalaman dengan kelas-kelas mendatang.
Contohnya, setiap tahun siswa-siswa dari Sekolah Bennet di Carolina Utara mendesain sebuah website tentang perjalanan mereka ke Ibu Kota Negara, setiap tahun website tersebut direnovasi, tetapi versi-versi lama disimpan secara online untuk berfungsi sebagai buku kenangan.
Blog bisa uga bantu ujuang tulisan siswa. Saning siswa kadangka mulai pengalaman blognean karo tata bahasa lan eja sing ora apik, ana audiensbiasane nggantiake kuwi.
Karena siswa seringkali merupakan audiens yang paling kritis, penulis blog mulai berusaha untuk meningkatkan tulisan agar terhindar dari kritik.
Juga ngeblog "memaksa siswa menjadi lebih berpengetahuan tentang dunia di sekitar mereka." Kebutuhan untuk memenuhi minat audiens menginspirasi siswa untuk menjadi cerdas dan menarik (Toto, 2004).
Menulis blog adalah alat yang menginspirasi kolaborasi, dan mendorong siswa untuk memperluas pembelajaran jauh melampaui hari sekolah tradisional.
Penggunaan blog yang tepat "dapat memberdayakan siswa untuk menjadi lebih analitis dan kritis; melalui respons aktif terhadap materi internet, siswa dapat mendefinisikan posisi mereka dalam konteks tulisan orang lain serta menguraikan perspektif mereka sendiri tentang isu-isu tertentu (Oravec, 2002)."
Ottawa merupakan ibukota Kanada yang menawan dan bilingual, serta memiliki berbagai galeri seni dan museum yang memamerkan masa lalu dan masa kini Kanada.
Lebih ke selatan adalah Air Terjun Niagara, dan di utara adalah rumah bagi keindahan alam yang belum tersentuh dari Muskoka dan sekitarnya.
Semua hal ini dan lebih banyak lagi menyoroti Ontario sebagai apa yang dianggap sangat khas Kanada oleh orang luar.
Wilayah-wilayah yang lebih jauh ke utara cukup jarang penduduknya dan sebagian wilayah adalah hutan belantara yang hampir tidak berpenghuni.
Sapaan komparasi populasi nang ngagawikan banyak orang terkejut: Aya populasi warga Amerika Afrika nang US lebih jemu dari populasi warga negara Kanada.
Pulau-pulau Afrika Timur berada di Samudra Hindia di lepas pantai timur Afrika.
Madagaskar iku paling gedhe, lan kaya adu benua kanggo satwa liar.
Sebagian besar pulau-pulau kecil itu adalah negara-negara merdeka, atau berafiliasi dengan Prancis, dan dikenal sebagai resor pantai mewah.
Orang-orang Arab juga membawa Islam ke tanah-tanah tersebut, dan ia diterima dengan besar di Komoro dan Mayotte.
Pengaruh Eropa dan kolonialisme dimulai pada abad ke-15, ketika penjelajah Portugis Vasco da Gama menemukan Rute Cape dari Eropa ke India.
Di kalapa, wilayah ku di batas ngoka ngoka Sahel, lan di kalapa lan kalapas di batas ngoka Samudra Atlantik.
Weni: Dis disuaran ka ulun-ulun bisiwan ka sapa wae ko'a ngida ka kalu, sapai hura hura ka kalu.
Membawa cincin juga membantu, tapi jangan yang kelihatan terlalu mahal.
Wanita kudu ngelingi yen sebaeh budaya bisa nyebabake sing dadi pelecehan lan ora biasa dibayang-bayangi, dipacak tangan, lho, etc.
Kekehlah nggo nolak wong lan dhesa'e nganti nggo watak (sapirsa beda kulon-loron utawa dhesa'e, ku ora nggawa sapa wae dadi manut!).
Kota modern Casablanca didirikan oleh nelayan Berber pada abad ke-10 SM, dan digunakan oleh Fenisia, Romawi, dan Merenid sebagai pelabuhan strategis bernama Anfa.
Portugis nika nala’a ka nika-kili ka Casa Branca nama, ninsa ka nika-kili ka earthquake ka 1755, ka nika-abandon ka.
Sultan Maroko ngembang lan membangun kembali kota itu sebagai Daru l-Badya, dan kota itu dinamai Casablanca oleh pedagang Spanyol yang mendirikan basis perdagangan di sana.
Casablanca nu salah ka tempat nangga paling kurang menarik nyaa pasang di seluruh Morocco.
Di sekitar Medina tua, gampang sama sekali nemu tempat yang jual barang-barang tradisional Maroko, kayak tagine, keramik, kulit, hookah, dan berbagai macam hiasan kecil, tapi semua itu buat turis.
Goma merupakan kota wisata di Republik Demokratik Kongo, di bagian timur ekstrem dekat Rwanda.
Di taun 2002, Goma dihancuraya karena lava dari gunung berapi Nyiragongo yang menenggelamkan sebagian besar jalan-jalan di kota itu, terutama pusat kota.
Sambil Goma cukup aman, setiap kunjungan di luar Goma ku perlu diteliti untuk memahami keadaan pertempuran yang masih berlanjut di provinsi Kivu Utara.
Kota ku kini la base u ngala u ngala volcano Nyiragongo, nang u tracking gorilla gunung le biaya paling murah di Afrika.
Kamu bisa nganggo boda-boda (taksi motor) kanggo golek dalan ing Goma. Harga sing normal (lokal) kurang luwih 500 Francs Kongo kanggo perjalanan singkat.
Karena keberadaannya yang relatif sulit dijangkau, "Timbuktu" telah digunakan sebagai metafora untuk tanah-tanah eksotis dan terpencil.
њуहां, Тиમ્букту аदा ओंгори аси, лалу ња репутаси њан галаа турист атракцион, лалу њан а airport.
Pada tahun 1990, situs tersebut ditambahkan ke daftar situs warisan dunia dalam bahaya, karena ancaman pasir gurun.
Ini merupakan salah satu pemberhentian utama selama tayangan khusus PBS Henry Louis Gates, Keajaiban Dunia Afrika.
Kota iku beda saklar nang kota-kota laen di negara, karengane kuwi ana nuweng warna Arab tinimbang warna Afrika.
Kruger Nasional Park (KNP) tuka di utara-timur Afrika, ko tunga di perbatasan Mozambik di timur, Zimbabwe di utara, dan perbatasan selatan iya adia Sungai Crocodile.
Taman ntu nggapung 19,500 km² je dibagi ngangge 14 ecozona yang berbeda, nangka masing-masing ngambu hayati yang berbeda-beda.
Ini isa dari daya tarik utama di Afrika Selatan, dan dianggap sebagai ikon Taman Nasional Nasional Afrika Selatan (SANParks).
Sama ngoka semua Taman Nasional Afrika Selatan, ada biaya konservasi dan masuk harian untuk taman tersebut.
Ku bisa uga manfa'at kanggo seseorang kanggo nggawa Wild Card, sing nggayuh akses menyang pilihan taman ing Afrika Selatan utawa kabeh Taman Nasional Afrika Selatan.
Pulau Hong Kong ngidang nama ka wilayah Hong Kong, ug ka tempat nang banyak wisatawan anggap ka fokus utama.
Parade bangunan-bangunan yang membentuk cakrawala Hong Kong telah diibaratkan sebagai grafik batang berkilauan yang menjadi jelas karena keberadaan perairan Selat Victoria.
Antar ka li'a ngaba'a Hong Kong ni, le'u islandi ka ampun ha'a, ka'a head ka'a waterfront Kowloon di'a opposi.
Sebening haja umun dari perkembangan kota di Pulau Hong Kong, sebagian besar padat terletak di atas tanah reklamasi di sepanjang pantai utara.
Ini kuarngnan tempat nu para bangsa British koloniser ngambet saengkaeane ngoka, sapa kali ka nganti ngnunggungkan bukti-bukti masa lalu kolonialisasi wilayah iki, ini kuarngnan tempat nu bae ka diwiwiti.
Sundarbans khuai selaban yang paling besar di dunia, membentang 80 km (50 mi) ke daratan Bangladesh dan India dari pesisir.
Sundarbans nyaeng kato UNESCO World Heritage Site. Forest nang wilayah India dipelari Sundarbans National Park.
Hutan-hutan ku tidak hanya rawa bakau belaka—melainkan juga termasuk sisa-sisa terakhir dari hutan-hutan lebat yang perkasa yang dulunya menutupi dataran Gangga.
Sundarbans nggarap area 3,850 km², antah sekitar sate kaet sate area kalabuh/lawa.
Seit 1966, Sundarban hasa huni satwa sarana, agu paningkaran nyato ko 400 Raja Bengal harimau agu kira-kira 30,000 harimau bergaris di area ku.
Bus-bus nanggal dari terminal bus antar-kabupaten (di seberang sungai) sepanjang hari, tapi kebanyakan, terutama yang menuju timur dan Jakar/Bumthang berangkat antara pukul 06:30 dan 07:30.
Karena bus antar wilayah seringkali penuh, sebaiknya beli tiket beberapa hari sebelumnya.
Sebagian besar distrik dilayani oleh bus kecil Coaster Jepang, yang nyaman dan kokoh.
Taksi bersama adalah cara yang cepat dan nyaman untuk bepergian ke tempat-tempat terdekat, seperti Paro (Nu 150) dan Punakha (Nu 200).
Jembara Sungai Oyapock merupakan jembara kabel-tergantung. Ia membentang di atas Sungai Oyapock untuk menghubungkan kota Oiapoque di Brazil dan Saint-Georges de l'Oyapock di Guiana Prancis.
Dua menara itu menjulang setinggi 83 meter, panjangnya 378 meter dan memiliki dua jalur masing-masing lebar 3,50 meter.
Ketinggian bebas vertikal di bawah jembatan adalah 15 meter. Pembangunan selesai pada bulan Agustus 2011, tetapi tidak dibuka untuk lalu lintas sampai Maret 2017.
Jembara ku bakal siap saiki lagehe ing bulan Sepethembar taun 2017, waktu pos pemeriksaan bea cukai Brazil diasaake rampung.
Paraegu timur, amparanggu indígenas yango yango, hunter semi-nomadik yango, ha juga praktik pertanian subsisten.
Wilai Chaco regiono leka suku-suku lelata nggo Guaycurú leka Payaguá, si kelalaban leka nggo hunting, gathering leka fishing.
Di abad ka-16 di Paraguay, yang dulu dipenangi "Provinsi Raksasa dari Indies", lahir sebagai akibat dari pertemuan para penakluk Spanyol dengan kelompok-kelompok penduduk asli.
Para-para Spanyol nyadi masa kolonisasi nang laju sela tolu abad.
San 1537-na Asunción-na dasar ka'a, Paraguay ojeranda yvytu porandu ha petamandu guerekuaa yvytu bero ha identidad-na.
Argentina kelewan terkenal keja'an salah satu tim polo lan pemain yang terbaik di dunia.
Turnamening anu paling gedhe tauning dipun dadosing ing bulan Desember ing lapangan polo wonten ing Las Cañitas.
Turnamen nangkat dan pertandingan yang lebih kecil juga dapat dilihat di sini pada waktu lain dalam setahun.
Untuk berita tentang turnamen dan tempat membeli tiket pertandingan polo, periksa Asociacion Argentina de Polo.
Mata uang resmi Falkland adalah pound Falkland (FKP) yang nilainya ditetapkan setara dengan satu pound Inggris (GBP).
Uang bisa ditukar di satu-satunya bank di pulau-pulau itu yang terletak di Stanley, seberang toko FIC West.
Paund Britis biasanya bakal di terima di mana-mana di kepulauan, dan di dalam Stanley kartu kredit serta dolar Amerika Syarikat juga seringkali di terima.
Di pulau-pulau terpencil, kartu kredit mungkin tidak diterima, meskipun mata uang Inggris dan Amerika Serikat mungkin dapat diterima; tanyalah pemiliknya sebelumnya untuk menentukan metode pembayaran apa yang dapat diterima.
Haru ambarnas mehargai ngga bisa ngerubah mata uang Falkland di luar pulau, saengat mending ngerubah duitse sapa sebelum ninggal pulau.
Karena Montevideo berada di selatan Khatulistiwa, maka musim panas di sana saat musim dingin di Belahan Bumi Utara, dan sebaliknya.
Montevideo di ka subtropik; di températur di saléngkal bulan panas, di abo +30°C nyaéta umum.
Musim dingin bisa menipu dengan rasa dinginnya: suhu jarang turun di bawah titik beku, tetapi angin dan kelembaban berpadu membuat terasa lebih dingin dari yang ditunjukkan termometer.
Jegah komo ada musim "hujanan" dan "kering" yang khusus: jumlah hujan tetap kurang lebih sama sepanjang tahun.
Meskipun banyak hewan di taman ini terbiasa melihat manusia, satwa liar tetaplah liar dan tidak boleh diberi makan atau diganggu.
Menurut pihak pengelola taman, jaga jarak setidaknya 100 yard/meter dari beruang dan serigala, dan 25 yard/meter dari semua hewan liar lainnya!
Meskipun terlihat jinak, bison, elk, rusa besar, beruang, dan hampir semua hewan besar dapat menyerang.
Setiap taun, puluhan pengunjung terluka karena tidak menjaga jarak yang benar. Hewan-hewan ini besar, liar, dan berpotensi berbahaya, jadi beri mereka ruang.
Selain itu, perlu diingat bahwa bau-bauan menarik beruang dan satwa liar lainnya, jadi hindari membawa atau memasak makanan yang berbau menyengat dan jaga kebersihan perkemahan.
Apia itu ibu kota Samoa. Kota itu berada di pulau Upolu dan memiliki populasi kurang dari 40.000 jiwa.
Apia didikan taing taun 1850-an ko nu menjadi ibu kota resmi Samoa taing 1959.
Pelabuhan itu menjadi tempat terjadinya konfrontasi angkatan laut yang terkenal buruk pada tahun 1889, ketika tujuh kapal dari Jerman, AS, dan Inggris menolak untuk meninggalkan pelabuhan.
Semua kapal tenggelam, kecuali satu kapal penjelajah Inggris. Hampir 200 nyawa Amerika dan Jerman hilang.
Nang ka luta ba salasaka ba sala-sala Tupua Tamasese Lealofi III, sakilan ka ngada tasi ba kotani, nang ka ba salasaka yangka ba kotani laju.
Ada banyak pantai, karena Auckland terletak di antara dua pelabuhan. Pantai-pantai yang paling populer berada di tiga wilayah.
Pantai-pantai di North Shore (di distrik North Harbour) berada di Samudra Pasifik dan membentang dari Long Bay di utara hingga Devonport di selatan.
Mere hampir semua pantai berpasir dengan berenang yang aman, dan kebanyakan memiliki keteduhan dari pohon pohutukawa.
Pantai-pantai Tamaki Drive berada di Teluk Waitemata, di pinggiran kota yang mewah Mission Bay dan St Heliers di Auckland Pusat.
Ini adalah pantai keluarga yang kadang-kadang ramai dengan berbagai toko yang berjajar di sepanjang pantai. Berenang aman.
Bir lokal nang utama nya "Number One", ku arang bir yang kompleks, tapi enak dan segar. Bir lokal yang lain dipenangi "Manta".
Ada bahan banyak anggur Perancis yang bisa didapatkan, tapi anggur dari Selandia Baru dan Australia mungkin lebih baik untuk dibawa bepergian.
Ulap ka air pipa aman lahe ka dimin, tapi air pipa botol mudah la dipahan ka ta riyu.
Buat orang Australia, ide kopi 'flat white' tu mane. Kopi hitam singkat tu 'espresso', cappuccino datang dengan krim (tak ada busa) yang ditumpuk tinggi, dan teh diseduh tanpa susu.
Coklat panas nyaa sesuai dengan standar Belgia. Jus buah mahal tapi sangat bagus.
Banyak perjalanan ke terumbu karang dilakukan sepanjang tahun, dan cedera akibat penyebab apapun di terumbu karang itu jarang terjadi.
Tapi, tetap dengarkan nasihat dari pihak berwenang, patuhi semua rambu, dan perhatikan baik-baik peringatan keselamatan.
Ubur-ubur kotak ada di dekat pantai dan dekat muara sungai dari Oktober hingga April di utara 1770. Mereka kadang-kadang dapat ditemukan di luar waktu-waktu ini.
Ulung-ulung tu ada, tapi jarang kalu nganti nganti manawi. Umur-umur ulung bi'a takut ka manawi ko'e, ko'e bi'a lelangi.
Buaya air asin kahandak ka'a nda'a hidup aktif di lautan, habitat utama iya di muara sungai di utara Rockhampton.
Penyajahan awal nggawa ketenangan pikiran liwara tumurun saning manungsa kejaba wonten papan kanggo nglumput sadina-dina wis tegesing nganti dados tujuan.
Agen turismo kadung nggo tawaran kalih hotel-hotel tartifikasi, nanging kita bisa nemu kemungkinan kanggo ngidini akomodasi liyane, kayata area camping, liwat agen turismo.
Agen wisata biasa ngida’i paket nangkin ngabil sarapan, aturanganan transportasi ka/nang airport utawe paket gabungan tiket pesawat plus hotel.
Mereka juga bisa menahan reservasi untukmu jika kamu butuh waktu untuk memikirkan tawaran tersebut atau mendapatkan dokumen lain untuk tujuanmu (contoh: visa).
Semua perubahan atau permintaan, walau demikian, harus disampaikan terlebih dahulu melalui agen perjalanan, dan tidak langsung ke hotel.
Untuk beberapa festival, sebagian besar peserta festival musik memutuskan untuk berkemah di lokasi, dan kebanyakan peserta menganggapnya sebagai bagian penting dari pengalaman tersebut.
Kalau kamu nak dekat dengan perkehiran, kamu kena datang awal supaya dapat tempat khemah dekat dengan muzik.
Remembering bahwa walaupun musik di panggung utama mungkin sudah selesai, mungkin ada bagian-bagian festival yang akan terus memutar musik hingga larut malam.
Kanaa festivali ado ngatu camping area khusus la familiae amai anak-anak.
Jika menyeberangi Laut Baltik Utara di musim dingin, periksa lokasi kabin, karena melintasi es menyebabkan suara yang sangat mengerikan bagi mereka yang paling terdampak.
Pelayaran wisata Saint Petersburg termasuk waktu di kota. Penumpang kapal pesiar dibebaskan dari persyaratan visa (periksa ketentuan).
Kasino आमतौर पर मेहमानों द्वारा खर्च किए जाने वाले समय और धन को अधिकतम करने के लिए कई प्रयास करते हैं। आमतौर पर खिड़कियां और घड़ियां अनुपस्थित होती हैं, और निकास खोजना मुश्किल हो सकता है।
Mereka biasanya punya tawaran makanan, minuman, dan hiburan khusus, untuk menjaga suasana hati tamu tetap baik, dan membuat mereka tinggal di tempat.
Some venues offer alcoholic beverages on the house. However, drunkenness impairs judgement, and all good gamblers know the importance of staying sober. Di sakalu tempat adha minuman beralkohol nang hala. Karana, mabuk mengganggu pikiran, dan sadaripun para pemain judi yang ulung tahu pentingnya tetap sadar.
Sapa'na ka'na ka'u ngi'a ka'ta la'o la'o la'u la'ta la'u atau la'o, atau la'o la'o atau la'u la'ta la'u ka'ta la'o, atau la'o la'o atau la'u la'ta la'u la'o.
Di jalanan beku dan bersalju, gesekan rendah dan kamu kahai nggo nyetir saiki kaya nggo aspal kosong.
Ngane harjara, bisa nangga beleq saget ngateng ngampar dalam wektu sikit.
Visibilitas uga bisa dibatesani oli salju atau angin nasar, atau oli atau es di jadila kendara.
Di sisi lain, kondisi beku dan bersalju adalah hal yang normal di banyak negara, dan lalu lintas tetap berjalan lancar sepanjang tahun.
Safaris mungkin daya tarik pariwisata terbesar di Afrika dan sorotan utama bagi banyak pengunjung.
Term "safari" dalam penggunaan umum mengacu pada perjalanan darat untuk melihat satwa liar Afrika yang menakjubkan, terutama di sabana.
Beberapa hewan, seperti gajah dan jerapah, cenderung mendekati mobil dan peralatan standar akan memungkinkan pandangan yang baik.
Singa, siamur, jeopardu kadang-kadang pemalu, dan kamu akan melihat mereka lebih baik dengan teropong.
Sali hutan (atau disebut "jalan kaki di hutan", "safari mendaki", atau berjalan kaki) terdiri dari mendaki, baik untuk beberapa jam atau beberapa hari.
Paralimpik ka ba'o la'a dari tanggal 24 Agustus puru 5 September 2021. Sana'e beberapa acara ba'o la'a di tempat lain di seluruh Jepang.
Tokyo ka ka'a ka kota Asia leje yang nengga'a na'a hadah dua Olimpiade panas, karena telah hadah permainan pada tahun 1964.
Jika kamu sudah memesan tiket pesawat dan akomodasi untuk tahun 2020 sebelum penundaan diumumkan, kamu mungkin menghadapi situasi yang sulit.
Kebijakan pembatalan berbeda-beda, tetapi per akhir Maret, sebagian besar kebijakan pembatalan terkait koronavirus tidak berlaku hingga Juli 2020, ketika Olimpiade dijadwalkan.
Dijadi kauneh maning tiket acara bae kaidang antara Rp 2.500 lae Rp 130.000, sadarkah tiket nangkal kaidang sekitar Rp 7.000.
Menyeter kain basah bisa membantu kain itu mengering. Banyak hotel memiliki setrika dan papan setrika yang tersedia untuk dipinjam, meskipun tidak ada di kamar.
Ta leburan la ada, la atu ka'a nggo nggo ka'a bajubang banjar, la atu ka'a ujuk ka'a hair dryer, la ada.
Hati-hati jangan biarkan kain menjadi terlalu panas (yang bisa menyebabkan menyusut, atau dalam kasus ekstrem, gosong).
Ada béhnéng-béhnéng cara ngalucis banyu, sébagi anu langka efektif ngelawan ancaman-ancaman tartamtu.
Di sabab kaidah, mendidihkan ai selama satu menit sudah cukup, di sabab lain perlukan beberapa menit.
Filter-filter nggatu'e mati'a, ha'a la ta'a ka'a, la ta'a ngawisi kalu'u ka'a ka'a dari perusahaan yang terkenal.
Pengembara mungkin berdepan dengan haiwan hama yang tidak dikenali di kawasan pulang mereka.
Hama bisa merusak makanan, menyebabkan iritasi, atau dalam kasus yang lebih parah menyebabkan reaksi alergi, menyebarkan racun, atau menularkan infeksi.
Penyakit menular itu sendiri, atau hewan berbahaya yang dapat melukai atau membunuh orang dengan kekerasan, biasanya tidak memenuhi syarat sebagai hama.
Belanja bebas bea adalah kesempatan untuk membeli barang yang dibebaskan dari pajak dan cukai di lokasi tertentu.
Pelanang nang negara-negara nang pajak tinggi bisa kada kawaid save banyak nang duit, kutimbang nang produk sapaya minuman keras lawan rokok.
Perjalanan antara Point Marion dan Fairmont menyajikan kondisi berkendara yang paling menantang di Jalan Raya Buffalo-Pittsburgh, sering melewati wilayah hutan terpencil.
Ta hvisa ka'a ra'i jalan ka'a, katu'a ati' wa'i: jalan ta'ak, jalan ta'ak, je jalan ta'ak la'a.
Kecepatan yang dipasang jauh lebih rendah daripada di bagian sebelumnya dan sesudahnya — umumnya 35-40 mph (56-64 km/jam) — dan ketaatan ketat terhadapnya bahkan lebih penting daripada biasanya.
Kuringi, tapi, pelayanan telepon seluler di sini jauh lebih kuat daripada di sepanjang banyak jalan lain di rute, contohnya seperti Pennsylvania Wilds.
Kueh Jerman tu sangat bagus, dan di Bavaria tu sangat kaya dan pelbagai, serupa dengan kue dari negara sebelah selatan mereka, Austria.
Kue buah tu umum, dengan apel dimasak dalam kue sepanjang tahun, dan ceri serta plum muncul pada musim panas.
Banyak kue-kue Jerman juga menampilkan almond, hazelnut, dan kacang-kacangan lainnya. Kue-kue populer seringkali sangat cocok dipadukan dengan secangkir kopi yang kuat.
Ta'a sia ngi nanda bapa-bapa, tapi kaya-kaya, coba apa-apa nganti tergantung wilayah disebut Berliner, Pfannkuchen, atau Krapfen.
Kari itu adalah hidangan yang dibuat dari rempah-rempah dan bumbu, bersama dengan daging atau sayuran.
Kari bisa jadi "kering" atau "basah" tergantung pada jumlah cairan.
Di wilayah dalam negeri India Utara dan Pakistan, yogurt umum digunakan dalam kari; di India Selatan dan beberapa wilayah pesisir lain dari anak benua, santan umum digunakan.
Dengan 17.000 pulau untuk dipilih, masakan Indonesia adalah istilah umum yang mencakup berbagai macam masakan daerah yang ditemukan di seluruh negeri.
Tapi, taing ta dipaké tanpa tambahing penjelasan, istilah kuéna cenderungé haran panganan sing asalé sakaé bagian tengahé lan tengé saka pulaué Java sing utamané.
Sekarang tersebar luas di seluruh kepulauan, masakan Jawa menampilkan beragam hidangan yang dibumbui sederhana, dengan perasa utama yang disukai orang Jawa adalah kacang tanah, cabai, gula (terutama gula kelapa Jawa) dan berbagai rempah-rempah aromatik.
Pelung adalah penyangga kaki penunggang yang menggantung di kedua sisi pelana.
Mereka nggawa stabilitas sing luwih akeh kanggo juru kaliwat, nanging bisa ana keprihatinan keamanan amarga potensi pahinga juru kaliwat bisa keset atau nyendot cedhak.
La taing ka juru ampar dari kuda tapi kaki ko ketak dalam stirrup, ko bisa di tarik kalau kuda lari. Para risiko ini bisa diminimalkan dengan beberapa tindakan pencegahan keselamatan.
Pertama, kebanyakan pengendara memakai sepatu kuda dengan tumit dan sol yang halus, cukup sempit.
Lantas, sana-sana tali anak kuda, terutama tali anak kuda gaya Inggris, ada tali pengaman yang membuat kulit tali kekang bisa lepas dari anak kuda kalau ditarik ke belakang oleh penunggang yang terjatuh.
Cochamó Valley - destinasi panjat tebing utama Chile, dikenal sebagai Yosemite di Amerika Selatan, dengan berbagai tebing besar granit dan tebing curam.
Puncak-puncaknya menawarkan pemandangan yang menakjubkan. Para pendaki dari seluruh dunia terus menerus membuka jalur-jalur baru di antara potensi tebingnya yang tak terbatas.
Olahraga *downhill* (atau olahraga menuruni bukit), yang meliputi *skiing* (bermain ski) dan *snowboarding*, adalah olahraga populer yang melibatkan meluncur turun di atas permukaan bersalju dengan menggunakan ski atau *snowboard* yang terpasang di kaki Anda.
Skiing itu kegiatan perjalanan utama dengan banyak penggemar, kadang-kadang dikenal sebagai "ski bums," merencanakan seluruh liburan mereka di sekitar bermain ski di suatu lokasi tertentu.
Idea skiing itu sangat lama — lukisan gua yang menggambarkan pemain ski berasal dari 5000 SM!
Skiing ke bawah sebagai olahraga sudah ada sejak setidaknya abad ke-17, dan pada tahun 1861 klub ski rekreasi pertama dibuka oleh orang Norwegia di Australia.
Backpacking by ski: Aktiviti ini juga disebut ski backcountry, ski touring, atau ski hiking.
Ini kalanya terkait dengan tetapi biasanya tidak melibatkan ski touring atau pendakian gunung bergaya alpine, yang terakhir dilakukan di medan terjal dan membutuhkan ski dan sepatu bot yang lebih kaku.
Ang rute ski tuang kaaya sama rasa rute hiking.
Di keadaann yang baik, kamu akan mampu menempuh jarak yang sedikit lebih jauh daripada berjalan – tetapi hanya sangat jarang kamu akan mendapatkan kecepatan ski lintas alam tanpa ransel berat di jalur yang dirapikan.
Europa itu merupakan benua yang relatif kecil tetapi memiliki banyak negara merdeka. Dalam keadaan normal, bepergian melalui beberapa negara berarti harus melalui aplikasi visa dan pemeriksaan paspor berkali-kali.
Zona Schengen, sakali, bekarja kadosa samae sapa ba negara dalam hal ini.
Selama kamu tetap di zona ini, umumnya kamu boleh menyeberangi perbatasan tanpa harus melewati pos pemeriksaan paspor lagi.
Samara, dengan ngadepin visa Schengen, sampeyan kagak perlu ngajuake visa ke negara-negara anggota Schengen masing-masing, saengga ngersawekake wektu, duit, lan dokumen.
Ek kaidah umum kah artikek adalah barang buatan itu? Sana beberapa agen pajak mendefinisikan barang kah umurnya lebih dari 100 tahun sebagai artikek.
Definisi ntu ka variasi geografis, di mana batasan usia mungkin lebih pendek di tempat-tempat seperti Amerika Utara daripada di Eropa.
Produk kerajinan tangan mungkin bisa didefinisikan sebagai barang antik, meskipun lebih muda dari barang-barang yang diproduksi secara massal serupa.
Pelh-kalu (pelihubadi) penting kehidupan bagi orang Sámi, dan budaya di sekitar dagang juga penting bagi banyak orang dengan profesi lain.
Umpu la'an, nanging alla Sámi ta'a alasa'a la'o hu'i u'un hu'u tu'a na'i tu'a hu'u, nanging hu'u la'o u'un, la'o hiti, la'o tu'a, la'o u'un hu'i hu'u la'o re'en ta'a.
Kanggo banyar Sámi lavora di moderni perdagangan. Tourismu adha penting pendapatan di Sápmi, wilayah Sámi.
Meskipun kata "Gypsy" sering digunakan, terutama di kalangan bukan Romani, kata tersebut sering dianggap menyinggung karena asosiasinya dengan stereotip negatif dan persepsi yang tidak akurat tentang orang Romani.
Kalau negara yang akan kamu kunjungi menjadi subjek peringatan perjalanan, asuransi kesehatan perjalanan kamu atau asuransi pembatalan perjalanan kamu mungkin akan terpengaruh.
Kamu juga mungkin ingin menasihati nasihat dari pemerintah selain pemerintahmu sendiri, tetapi nasihat mereka dirancang untuk warga negara mereka.
Sebagai contoh, warga negara Amerika di Timur Tengah mungkin menghadapi situasi yang berbeda dari warga Eropa atau Arab.
Peringatan hanyalah ringkasan singkat situasi politik di satu negara.
Pandangan-pandangan yang disajikan seringkali hanya sekilas, umum, dan disederhanakan berlebihan dibandingkan dengan informasi yang lebih rinci yang tersedia di tempat lain.
Cuaca buruk adalah istilah umum untuk setiap fenomena cuaca berbahaya yang berpotensi menyebabkan kerusakan, gangguan sosial yang serius, atau kehilangan nyawa manusia.
Cuaca buruk bisa terjadi di mana saja di dunia, dan ada berbagai jenisnya, yang bisa bergantung pada geografi, topografi, dan kondisi atmosfer.
Ang angin kencang, hujan es, curah hujan berlebihan, dan kebakaran hutan adalah bentuk dan akibat dari cuaca buruk, sama seperti badai petir, tornado, air spout, dan siklon.
Fenomena cuaca buruk regional dan musiman termasuk badai salju, badai salju lebat, badai es, dan badai debu.
Pelanang sangat disaranai untuk waspada terhadap sebarang risiko cuaca buruk yang boleh memberi kesan kepada kawasan mereka kerana ia boleh memberi kesan kepada sebarang pelan perjalanan.
Sapa komo ngambu plani visit ke negara yang bisa dianggep zona perang, ku perlu traenin profesional.
Saka ngaba ngetipan internet sana "kursus lingkungan yang bermusuhan" sana ngaba ngaka nampa alamat perusahaan setempat.
Sebuah kursus biasanya akan membahas semua isu yang dibahas di sini dengan lebih detail, biasanya dengan pengalaman praktik.
Satu kursus biasanya berlangsung antara 2 hingga 5 hari dan melibatkan permainan peran, banyak pertolongan pertama, dan kadang-kadang pelatihan senjata.
Buku-buku dan majalah tentang bertahan hidup di alam liar banyak, tetapi publikasi tentang zona perang sedikit.
Para paraoan yang merencanakan operasi ganti kelamin di luar negeri harus memastikan mereka membawa dokumen yang sah untuk perjalanan pulang.
Keinginan pemerintah untuk mengeluarkan paspor tanpa menyatakan jenis kelamin (X) atau dokumen yang diperbarui agar sesuai dengan nama dan jenis kelamin yang diinginkan bervariasi.
Kesediaan pemerintah asing untuk menghormati dokumen-dokumen ini juga sangat bervariasi.
Pemeriksaan di pos pemeriksaan keamanan juga telah menjadi jauh lebih mengganggu setelah era 11 September 2001.
Orang-orang transgender sebelum operasi tidak seharusnya mengharapkan untuk melewati pemindai dengan privasi dan martabat mereka tetap utuh.
Arus balik adalah aliran balik dari ombak yang pecah di lepas pantai, seringkali di terumbu karang atau serupa.
Karena topologi bawah air, aliran balik terkonsentrasi di beberapa bagian yang lebih dalam, dan arus deras ke perairan dalam dapat terbentuk di sana.
Sebagian besar kematian terjadi akibat kelelahan mencoba berenang kembali melawan arus, yang mungkin tidak mungkin.
Nanti ta lelas dari alur, berenang balik omah lah kagak seberat biasa.
Coba bidik tempat di mana kamu tidak tertangkap lagi, atau tergantung kemampuanmu dan apakah kamu sudah ketahuan, mungkin kamu harus menunggu pertolongan.
Syok balik lebih cepat dari syok budaya (masa bulan madu lebih sedikit), berlangsung lebih lama, dan bisa lebih parah.
Pelanang nang mudah nggo adaptasi ka budaya anyar, kadang-kadang kelalu sulit nggo ngganti ka budaya leluhuripun.
Nalau ka pasing ka kala ka ulung pasing ka negara laen, ka adapt ka budaya baru je' ka ilang ka beberapa kebiasaan ka budaya asal.
San ka'a paso ka'a ulu, nang orang mungkin sabar dan ngerti, karena orang yang bepergian di negara baru perlu menyesuaikan diri.
Orang-orang mungkin tidak menyangka bahwa kesabaran dan pengertian juga diperlukan bagi pelancong yang kembali ke rumah.
Tarih tampilan suara dan cahaya piramida merupakan salah satu hal paling menarik di daerah ini bagi anak-anak.
Kamu bisa ngelihat piramida di gelap dan kamu bisa ngelihat mereka dalam sunyi sebelum pertunjukan dimulai.
Biasaine ara ka'a kitu suara orang wisata je pedagang. Kisah suara je cahaya ngerampung ka'a kisah buku.
Singa itu diatur sebagai latar belakang dan narator dari sebuah cerita panjang.
Ade aduhak-na di piramida-piramida, ko piramida-piramida yang berbeda-beda dihidupkan.
Pulau Shetland Selatan, ditemukan pada tahun 1819, diklaim oleh beberapa negara dan memiliki pangkalan terbanyak, dengan enam belas yang aktif pada tahun 2020.
Pulau-pulau itu terletak 120 km di utara Tanah Genting. Pulau terbesar adalah Pulau King George dengan pemukiman Villa Las Estrellas.
Lain-lain termasuk Pulau Livingston dan Deception, di mana kaldera yang tenggelam dari gunung berapi yang masih aktif menyediakan pelabuhan alami yang spektakuler.
Ellsworth Land itu wilayah di selatan Semenanjung, dibatasi oleh Laut Bellingshausen.
Gunung-gunung di Semenanjung sini menyatu ke dataran tinggi, kemudian muncul kembali membentuk rantai Gunung Ellsworth sepanjang 360 km, terbelah oleh Gletser Minnesota.
Panji kalapa Sentinel Range nang utara nalu ka gunung-gunung yang paling tinggi di Antarctica, Vinson Massif, puncak nya 4892 m Mount Vinson.
Di tempat-tempat yang terpencil, tanpa jangkauan seluler, telepon satelit mungkin satu-satunya pilihan Anda.
Telepon satelit umumnya bukan pengganti telepon seluler, karena Anda harus berada di luar ruangan dengan pandangan jelas ke satelit untuk melakukan panggilan telepon.
Pelayanan ini sering digunakan oleh perusahaan pelayaran, termasuk kapal rekreasi, serta ekspedisi yang memiliki kebutuhan data dan suara jarak jauh.
Penyedia layanan telepon lokal Anda seharusnya dapat memberikan informasi lebih lanjut tentang cara terhubung dengan layanan ini.
Opsi yang makin lama makin populer buat mereka yang merencanakan tahun jeda adalah jalan-jalan dan belajar.
Ini khususnye populer di kalangan pelajar yang baru tamat sekolah, membenarkan mereka untuk bercuti selama setahun sebelum universiti, tanpa mengorbankan pendidikan mereka.
Di banyak kasus, mendaftar pada kursus tahun jeda di luar negeri sebenarnya bisa meningkatkan peluangmu untuk melanjutkan pendidikan tinggi di negara asalmu.
Biasanya, akan ada biaya pendidikan untuk mendaftar di program pendidikan ini.
Finland itu destinasi berlayar yang luar biasa. "Tanah Seribu Danau" juga memiliki ribuan pulau, baik di danau maupun di kepulauan pesisir.
Di sabrang laut dan danoan, kamu kinangken kagiyang nda perlu yot.
Meskipun kepulauan pesisir dan danau terbesar memang cukup besar untuk kapal pesiar manapun, perahu yang lebih kecil atau bahkan kayak menawarkan pengalaman yang berbeda.
Berlayar itu hobi nasional di Finlandia, dengan perahu untuk setiap tujuh atau delapan orang.
Ini samesara ngaba Norway, Sweden, lan New Zealand, tapi lain-lain cukup unik (contohnya di Netherlands, angkanya satu ka siring empat puluh).
Sebagian besar pelayaran Baltic yang berbeda menampilkan masa tinggal yang diperpanjang di St. Petersburg, Rusia.
Ini nuwangen ko bisa nanggo kota bersejarah banjar selawen dina sapa wae samengko, mereng ngugasne ka kapal banjar ngambet malam.
Ta'a ka ta'a ka tu'u la'u ba'a ula'u ba'a ulun sa'a ka'u ka'u ula'u visa (ka 2009).
Umpu'a wisata kapal pesiar ke Berlin, Jerman, dipamerkan dalam brosur. Ka'a ma'a kamu neng peta di atas, Berlin hambi jauh dari laut, dan kunjungan ke kota itu tidak termasuk dalam harga wisata kapal pesiar.
Ngerantau ngangge pesawat bisa jadi pengalaman yang menakutkan untaeng orang dari semua usia dan latar belakang, utamanya kalau belum pernah terbang atau pernah mengalami kejadian traumatis.
Kituara hambi hambi ka'a: ituara ka'a nengkin rasa-rasa takut dan ulun-ulun ka'a lain-lain ka'a hambi hambi orang nengkin gege.
Untuk sebagian orang, memahami sesuatu tentang bagaimana pesawat bekerja dan apa yang terjadi selama penerbangan mungkin dapat membantu mengatasi ketakutan yang didasari oleh ketidaktahuan atau karena tidak merasa memiliki kendali.
Perusahaan kurir dibayar dengan baik untuk mengirimkan barang dengan cepat. Seringkali, waktu sangat penting untuk dokumen bisnis, barang dagangan, atau suku cadang untuk perbaikan mendesak.
Di sabab ri rute ayu, perusahaan-perusahaan gedhe nganti pesawat marangne, tapi kanggo rute laen lan perusahaan-perusahaan kecil ana masalah.
Jika mereka ngirim barang nganggo angkutan udara, di beberapa rute bisa jadi butuh dina kanggo proses ngunduh lan bea cukai.
Satu-satunya cara supaya cepat sampai adalah dengan mengirimkannya sebagai bagasi terdaftar. Peraturan maskapai penerbangan tidak mengizinkan mereka mengirim bagasi tanpa penumpang, dan di sinilah kamu berperan.
Cara yang paling jelas untuk terbang di kelas satu atau bisnis adalah dengan mengeluarkan banyak uang untuk hak istimewa itu (atau, lebih baik lagi, minta perusahaanmu yang membayar).
Namun, ini tidak murah: sebagai aturan kasar, Anda bisa memperkirakan membayar hingga empat kali harga ekonomi normal untuk kelas bisnis, dan sebelas kali untuk kelas satu!
Secara umum, tidak ada gunanya mencari diskon untuk kursi kelas bisnis atau kelas satu pada penerbangan langsung dari A ke B.
Airlines ngaba baik ka adha ada kelompok tertentu penerbang yang bersedia bayar harga tinggi untuk hak istimewa sampai ke suatu tempat dengan cepat dan nyaman, dan mengenakan biaya sesuai dengan itu.
Ibu kota Moldova adalah Chişinău. Bahasa lokalnya adalah Rumania, tetapi bahasa Rusia banyak digunakan.
Moldova merupakan sebuah republik multi-etnis yang telah mengalami konflik etnis.
Di taun 1994, konflik ini ngowo lewan ka nimbah pangersaen Republik Transnistria sing ngaku-aku ing Moldova kidul-wetan, sing duwe pemerintahan lan mata uang dhewe tapi ora diakui dening negara anggota PBB apa wae.
Hubung ekonomi ne'a di dua bagian Moldova ini sudah dipulihkan lagi, walaupun negosiasi politik gagal.
Agama utama di Moldova iku Kristen Ortodoks.
İzmir merupakan kota terbesar ketiga di Turki dengan populasi sekitar 3,7 juta jiwa, pelabuhan terbesar kedua setelah Istanbul, dan merupakan pusat transportasi yang sangat baik.
Dahulu Bandar Kuno Smyrna, kaiki hurung mua menjadi pusat dagang modern, maju, laipara, taingka di sekeliling teluk besar laipara dan dikelilingi gunung-gunung.
Jalan-jalan utama yang lebar, bangunan-bangunan dengan fasad kaca, dan pusat-pusat perbelanjaan modern dipenuhi dengan atap-atap merah genteng tradisional, pasar abad ke-18, serta masjid dan gereja-gereja tua, meskipun kota ini memiliki suasana lebih mirip Eropa Mediterania daripada Turki tradisional.
Desa Haldarsvík nggo ngunjuk vista jua pulau Eysturoy di sekitar umpek dane ko'i samtong ko'i gereja oktagonal sing dihalus.
Di halaman gereja, ada patung-patung marmer burung merpati yang menarik di atas beberapa kuburan.
Saiki ka la'a amparah amparah ka nagin desa yang menarik.
Ka arah utara dan mudah dicapai, terdapat kota Sintra yang romantis dan menakjubkan, yang menjadi terkenal di kalangan orang asing setelah uraian yang memukau tentang kemegahannya dicatat oleh Lord Byron.
Scotturb Bus 403 ngeronda ka Sintra, nghentika di Cabo da Roca.
Lho la'a ninggu ta ka'a ke the Great Sanctuary of Our Lady of Fatima (Shrine) ke north, tempat kebaharatan yang terkenal di seluruh dunia karena penampakan Maria.
Sila ingat nangka iku samarin nyai ka ngaba situs kuburan mas, sadara uli situs nangka nanda arti nangka bekal nang ka sebagian besar populasi dunia.
Adha ka masiha kalalu hidoi ka orang laki-laki dan perempuan yang masih hidup yang selamat dari waktu mereka di sini, dan banyak lagi yang memiliki orang-orang terkasih yang dibunuh atau bekerja sampai mati di sana, baik Yahudi maupun bukan Yahudi.
Silakan perlakukan situs ini dengan seluruh kehormatan, kesalehan, dan rasa hormat yang pantas diterimanya. Jangan membuat lelucon tentang Holocaust atau Nazi.
Alaa je’a situs ka’a’a siti’a’i, ngatanja’a’i uta’a’i li’i’a’i li’a’a’i.
Bahasa resmi Barcelona iku Catalan lan Spanyol. Kira-kira setengah orané ngidhin ngomong Catalan, sebagian besar orané ngerti Catalan, lan hampir kasebelan orané ngerti Spanyol.
Namun, kebanyakan rambu-rambu hanya ditandai dalam bahasa Catalan karena telah ditetapkan oleh hukum sebagai bahasa resmi pertama.
Namun, bahasa Spanyol juga banyak digunakan di transportasi umum dan fasilitas lainnya.
Penyampaian rutin di Metro hanya dibuat dalam bahasa Katalan, tetapi gangguan tak terduga diumumkan oleh sistem otomatis dalam berbagai bahasa termasuk Spanyol, Inggris, Prancis, Arab, dan Jepang.
Orang-orang Paris terkenal sombong, kasar, dan angkuh.
Meskipun ini seringkali hanyalah stereotip yang tidak akurat, cara terbaik untuk bergaul di Paris tetap adalah bersikap sopan dan bermartabat, seperti seseorang yang "bien élevé" (berpendidikan baik). Ini akan membuat perjalananmu jauh lebih mudah.
Penampilan kasar orang Paris akan cepat menghilang jika Anda menunjukkan sedikit kesopanan dasar.
Taman nasional Danum Plitvice sangat lebat ditumbuhi hutan, terutama dengan pohon beech, spruce, dan fir, serta menampilkan campuran vegetasi Alpin dan Mediterania.
Ad kaitu le variety plant komunitas yang sangat banyak, karena range microclimate, perbedaan tanah, dan tingkat ketinggian yang berbeda-beda.
Area ku uga jadi tempat tinggal banyakeh macem-macem hewan dan jenis burung.
Fauna yang langka seperti beruang coklat Eropa, serigala, elang, burung hantunya, lynx, kucing liar, dan burung kalkun hutan dapat ditemukan di sana, bersama dengan banyak spesies yang lebih umum lainnya.
Nggawa kalane ngawi nang biara-biara, wong wadhi kudu nggo rok sing nutupi lutut lan uga pundaknya kudu ditutup.
Sebagian besar biara menyediakan bungkus makanan untuk wanita yang datang tanpa persiapan, tetapi jika Anda membawa sendiri, terutama yang berwarna cerah, Anda akan mendapatkan senyuman dari biksu atau biarawati di pintu masuk.
Sareng sapa'a, man nuweng ka'a ulang ka'a neng nanggul.
Ini uga bisa dipinjam dari stok di pintu masuk, tapi pakaian itu tidak dicuci setelah setiap pengguna jadi mungkin kamu tidak nyaman memakai rok-rok ini. Satu ukuran untuk semua laki-laki!
Masakan Majorca, sama seperti masakan kawasan serupa di Mediterania, bersandarkan pada roti, sayuran, dan daging (terutama daging babi), dan menggunakan minyak zaitun sepanjang masa.
Hidup banjar, hidangan makan malam yang sederhana dan populer, terutama saat musim panas, adalah Pa amb Oli: Roti dengan minyak zaitun, tomat, dan bumbu apa saja yang tersedia seperti keju, ikan tuna, dll.
Semua kata benda, bersama dengan kata "Sie" untuk kamu, selalu diawali dengan huruf kapital, bahkan di tengah kalimat.
Ini adalah cara penting untuk membedakan beberapa kata kerja dan objek.
Nyaa kele nanga kaasa, tapi nulis naga kaasa'a sae, karek kaada nampung apa kataa kele kataa kataa atau kataa kalikatekataa.
Pelafalan cukup mudah dalam bahasa Italia kerana kebanyakan perkataan diucapkan tepat seperti cara ia ditulis.
Huruf-huruf utama yang perlu diperhatikan adalah c dan g, karena pengucapannya berubah tergantung pada vokal setelahnya.
Laiki, pastia la r dan rr laiki berbeda: caro ma'na sayang, samelo carro ma'na kereta.
Persia nalu gramatika nalu sahet je sae, je ganti-ganti kiti.
Mangka, baca buku panduan tata bahasa ni kan bantu sakelawi ngambu banyak babarapa tentang tata bahasa Persia dan ngerti frasa nang lebih baik.
Kondang la, taingka nika ngatu basa Romansa, ka bakal ngampus nganti basa Portugis.
Namun, orang-orang yang mengetahui sedikit bahasa Spanyol mungkin terburu-buru menyimpulkan bahwa bahasa Portugis cukup mirip sehingga tidak perlu dipelajari secara terpisah.
Observatori pre-modern biasanya sudah usang sekarang ini, dan tetap sebagai museum, atau tempat pendidikan.
Karena polusi cahaya pada masa kejayaannya bukanlah masalah seperti sekarang, mereka biasanya terletak di kota-kota atau kampus, lebih mudah dijangkau daripada yang dibangun di zaman modern.
Sebagian besar teleskop riset modern adalah fasilitas besar di daerah terpencil dengan kondisi atmosfer yang menguntungkan.
Penikmatan bunga sakura, yang dikenal sebagai hanami, telah menjadi bagian dari budaya Jepang sejak abad ke-8.
Konsep kuat dari China, di mana bunga plum menjadi pilihan utama.
Di Jepang, pesta pertama bunga sakura dihadiri hanya oleh kaisar dan anggota bangsawan lain di sekitar Istana Kekaisaran.
Tanaman kelihatan terbaik ketika berada dalam persekitaran semula jadi, jadi jangan tergoda untuk membuang walaupun "satu saja" contoh.
Laa ngaba ka neng garden kaatu, ngumpul-ngumpul "specimen" bakal ngowo-owo ka, tanpa debat.
Singapura secara umum adalah tempat yang sangat aman untuk berada dan sangat mudah untuk dinavigasi, dan Anda bisa membeli hampir semua barang setelah tiba.
Tapi, karena letaknya di "tropis tinggi" hanya beberapa derajat di utara khatulistiwa, kamu akan menghadapi panas (selalu) dan sinar matahari yang kuat (ketika langit cerah, jarang-jarang).
Ada juga beberapa bus yang pergi ke utara menuju Hebron, tempat pemakaman tradisional para leluhur biblikal Abraham, Ishak, Yakub, dan para istri mereka.
Tarik, bus nang taingka ka ka'a Hebron, la taingka na'a settlement Yahudi Kiryat Arba nang ke'ek.
Sungai kalig paha bisa jadi tema yang bagus untuk mendirikan liburan.
Contohnya mengunjungi kastil di Lembah Loire, Lembah Rhine, atau melakukan pelayaran ke kota-kota menarik di Danube, atau berperahu di sepanjang Erie Canal.
Mere nggawa definisi rute kanggo lintasan hiking lan cycling sing akeh dipopulerake.
Natalia merupakan salah satu hari raya terpenting dalam agama Kristen, dan dirayakan sebagai hari kelahiran Yesus.
Banyak dari tradisi-tradisi yang mengelilingi hari raya tersebut juga telah diadopsi oleh orang-orang yang tidak beriman di negara-negara Kristen dan orang-orang yang tidak Kristen di seluruh dunia.
Ada tradisi buat ngabelet di suatu tempat terbuka pas malam Paskah buat nemu matahari terbit.
Ada penjelasan teologis Kristen untuk tradisi ini, tapi mungkin saja ini adalah ritual Musim Semi dan Kesuburan pra-Kristen.
Gereja-gereja tradisional lebih sering mengadakan Gereja Malam Paskah pada Sabtu malam selama akhir pekan Paskah, di mana jemaat seringkali meletus dalam perayaan saat tengah malam untuk merayakan kebangkitan Kristus.
Semua haiwan yang asal nya datang di pulau-pulau ini datang ke sini sama ada dengan berenang, terbang, atau mengapung.
Karena jarak yang jauh dari benua, mamalia tidak dapat melakukan perjalanan, sehingga penyu raksasa menjadi hewan herbivora utama di Galapagos.
Sukereng ka tiba man ka Galapagos, aya amun mamalia nanggen ka masuk, kalebu kambing, kuda, sapi, tikus, kucing, lan anjing.
Kalau kamu pergi ke wilayah Arktik atau Antartika pada musim dingin, kamu akan mengalami malam kutub, yang berarti matahari tidak terbit di atas cakrawala.
Ini nyaaring kesempatan yang baik untuk melihat Aurora borealis, sebab langit akan gelap lebih atau kurang sepanjang waktu.
Karena daerah-daerah tersebut jarang penduduknya, dan polusi cahaya oleh karena itu seringkali bukan masalah, Anda juga akan dapat menikmati bintang-bintang.
Budaya kerja Jepang lebih hierarkis dan formal dari apa yang mungkin biasa bagi orang-orang Barat.
Jasba nu standar busnis ati'e, je rekan kerja saling panggil dengan nama keluarga atau jabatan kerja.
Harmoni di tempat kerja penting, menekankan usaha kelompok daripada memuji pencapaian individu.
Para paraeng kerja kudu sering nampa restu dari atasanne mereng keputusan sing dipun dadosne, lan diharake samanget kepatek manut pitulungan atasan tanpa nanya.
