ད་ལྟ་ང་ཚོས་༤ ཟླ་བའི་ཚ་རྒོད་མེད་པའི་རིགས་གཞི་དེ་དག་བརྡ་རིགས་བྱས་ཡོད་པ་དང་། རcześདུ་བརྡ་རིགས་བྱས་ཡོད་པའི་ཚ་རྒོད་མེད་པའི་རིགས་གཞི་དེ་དག་ཡོད་ཟེར།
达尔豪西大学（位于新斯科舍省哈利法克斯市）医学教授、加拿大糖尿病协会临床与科学部门的主席埃胡德·厄德博士警告说，这项研究尚处于初期阶段。
གཞན་པ་མང་པོ་ཞིག་లా དུས་ཚོད་པ་ཡིན་པས། ཁོང་མི་མཐུན་པར་བརྗོད་ཅིང་། འདི་ནི་སོ་སོའི་སྐྱོན་ཡོད་པའི་སྙིང་པོར་མི་འགྱུར་པ་རེད།
周一，瑞典学院文学奖永久秘书萨拉·丹尼乌斯在瑞典斯维里格斯广播电台的广播节目中公开宣布，由于瑞典学院未能直接联系到鲍勃·迪伦以告知他获得2016年诺贝尔文学奖，因此放弃了与其联系的努力。
డానియస్ ఇలా అన్నాడు, "ఇప్పుడు మనం ఏమీ చేయడం లేదు. నేను అతని దగ్గరి సహకారికి ఫోన్ చేసి, ఇమెయిల్ పంపాను, చాలా స్నేహపూర్వక సమాధానాలు వచ్చాయి. ప్రస్తుతానికి, అది ఖచ్చితంగా సరిపోతుంది."
以往，ริง公司的主席，杰米·西米诺夫说，该公司始于在他车库里的商店里，门铃的声音听不到的时候。 (Yǐwǎng, Ríng gōngsī de zhǔxí, Jiémǐ·Xīmìnuòfú shuō, gāi gōngsī shǐ yú zài tā chēkù lǐ de shāngdiàn lǐ, ménlíng de shēngyīn tīng bù dào de shíhou.)
ཁོ་རང་ཝཱ་ཝཱ་སީ 门铃བཞེས་པར་ངའི་བཤད་པ་ זו.
सिमिनोफ़ ने कहा कि 2013 में शार्क टैंक के एक एपिसोड में उनकी उपस्थिति के बाद बिक्री में वृद्धि हुई, जहाँ कार्यक्रम के पैनल ने स्टार्टअप को धन देने से इनकार कर दिया था। (Siminof ne kaha ki 2013 me Shark Tank ke ek episode me unki upastiti ke baad bikri me vridhi hui, jahan prakaram ke panel ne startup ko dhan dene se inkar kar diya tha.)
2017liferation末期，西米诺夫出现在购物电视频道 QVC 上。
ริง нь ADT కార్పొరేషన్ అనే పోటీ భద్రతా సంస్థతో కూడా కోర్టు కేసును పరిష్కరించుకుంది।
实验性疫苗似乎能降低埃博拉死亡率，但至今为止，没有明确证明适合治疗现有感染的药物。
主动免疫疗法 ZMapp 最初在临床上显示出希望，但正式研究表明其在预防死亡方面的益处低于预期。
PALM ཚོགས་འདུར་ ZMapp ལ་དཔለད་ར रूपབསྟུན་བྱས་པ་རེད། དེ་ནི་རིག་པ་པﻮら དེ་నిབརྟེན་ฐานངམ་ དེ་དང་གཞན་གྱི་བཟོ་བསྟན་གསུམ་ལ་རྩོད་བརྒྱུད།
美国体操协会支持美国奥林匹克委员会的信函，并认同奥林匹克大家庭促进所有运动员安全环境的绝对必要性。
我々は、米国オリンピック委員会（USOC）の声明、すなわち、我々の選手とクラブ、そして彼らの競技の利益は、資格停止ではなく、我々の組織内で有意義な変化を進めることによってより良く実現される可能性があるという意見に同意する。
美国体操协会支持对拉里·纳萨尔受害者勇敢地描述的性侵犯行为，为何能长期未被发现的独立调查，并欢迎所有必要的和适当的改变。
美国体操与美国奥委会的目标是相同的——为了让运动员们能够在安全、积极且赋权的环境中追逐他们的梦想，尽可能地保障体操以及其他运动项目的安全。
1960年代 boyunca, 布雷泽金斯基在约翰·F·肯尼迪总统时期担任其顾问，之后又在林登·B·约翰逊政府任职。
༡༩༧༦ ལོ་སྙན་ཞིང་དེའི་སྲིད་ཇུས་ཕྱི་ནང་ལ་ཀาร์เตอร์ལ་བཅར་འགྲིག་པ་དང་། ༡༩༧༧ ལོ་ হইতে ༡༩༨༡ ལྟར་ནང་མི་དབང་的安全 సలహాదారు (NSA) 担任 བྱས་པ་དང་། హెన్రీ కిస్సింజర్ తర్వాత 担任 བྱུང་།
NSA గా, అతను 1978 లో కాంప్ డేవిడ్ ఒప్పందం వంటి ప్రపంచ వ్యవహారాలను దౌత్యపరంగా నిర్వహించడంలో కార్టర్ కు సహాయం చేశాడు; 1970 ల చివరలో US-చైనా సంబంధాలను సాధారణీకరించడం; ఇరాన్ విప్లవం, ఇది 1979 లో ఇరాన్ చెప్పుల సంక్షోభానికి దారితీసింది; మరియు 1979 లో ఆఫ్ఘనిస్తాన్ పై సోవియట్ దండయాత్ర.
可能在电影中由瑞恩·高斯林和艾玛·斯通主演，该片获得了所有主要类别中的提名。
戈斯林与斯通分别荣获最佳男演员和最佳女演员提名。
अन्य মনোনয়নहरूमा सर्वश्रेष्ठ चलचित्र, निर्देशक, छायांकन, वेशभूषा डिजाइन, फिल्म-संपादन, मौलिक संगीत, निर्माण डिजाइन, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिलाउने र मौलिक पटकथा समावेश छन्।
《Audition (The Fools Who Dream)》同《City of Stars》电影中的两首歌曲获得了最佳原创歌曲的提名。 lionsgate 影业获得了 26 个提名，这是所有影业中最高的。
ஞாயிறு பிற்பகலில், அமெரிக்க அதிபர் டொனால்ட் ட்ரம்ப் தனது செய்தித் தொடர்பாளர் மூலம் வழங்கிய அறிக்கையில், அமெரிக்க துருப்புக்கள் சிரியாவிலிருந்து வெளியேறும் என்று அறிவித்தார்.
特朗普与土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安通话之后，才作出了声明。
튀르키예는 또한 유럽 국가들이 돌려보내기를 거부한, 포획된 이슬람 극단주의자들을 감금하고 있는 것을 담당할 것이다，라고 성명은 밝혔다。
གཙོ་བ Water དེ་ནི་དེའི་སྐོར་ལ་དཔེ་རྟགས་གནང་བ་མ་ཟད་，དེའི་སྐོར་ལ་མི་འདྲ་བ་ཞིག་ཡོད་པ་རེད། དེ་མིན་ནི་རྙ்த்தམས་ནས་མཐོང་ཐུབ་པའི་རང་བཞིན་མེད་པ་དང་། དེ་མིན་ནི་རྙ்த்தམས་ནས་མཐོང་ཐུབ་པ་དང་། དཔེ་རྟགས་ཀྱིས་མི་འདྲ་བ་ཞིག་བསྟན་པ་རེད།
རིག་པ་པོ་ཚོས་འདི་ནི་ཞིང་ཁམས་དེའི་ར lông མཐูก_, མཐོ་ཤ_, དམར་མ_, མཐུང་མ_, དམར་མ_, དེ་བཞིན་དུ་འོག་པ་_, ཁ་དོ_, མཐུང་མ_, མཐུང་མ_, དམར་མ_, དམར་མ_, མཐུང་མ_ ཡིན་ཟེར།
发现还为鸟类羽毛的进化提供了见解。
டைனோசரின் இறகுகள் ஒரு நன்கு வளர்ச்சியடைந்த தண்டு, அதாவது ராக்ஹிஸ் (rachis), இல்லாமல், ஆனால் இறகுகளின் மற்ற அம்சங்களான முடிகள் மற்றும் மடிப்புகள் (barbs and barbules) இருக்கின்றன; எனவே ஆராய்ச்சியாளர்கள் ராக்ஹிஸ் மற்ற அம்சங்களை விட ஒரு பிற்கால பரிணாம வளர்ச்சியாக இருந்திருக்கலாம் என்று ஊகித்தனர்.
깃털의 구조는 그것들이 비행에 사용되지 않고 온도 조절이나 과시용으로 사용되었음을 시사한다. 연구자들은 이것이 어린 공룡의 꼬리임에도 불구하고, 표본은 부화낭이 아닌 성체의 깃털을 보여준다고 제안했다. (Gitshelyi gjugchu ngenke gtsungnas nyid katshe kyim gya bojignas zangpo nyid tempo gjugsel thang la zangpo gyur gyim lha gyur gyer gyur shyingnas kyu. Gyungdza mchog-kyi tsungnas nyid gya bojignas, tshe gsar gyur gyur chöla pa zangpo yul gyer bdebs pa nyid, sdyos chö nyid tshe gsar gyur gyur bdebs pa nyid.)
དཔྱད་ཞིབ་པ་ཚོས་འདི་ནི་ཞིང་པའི་རྟག་པའི་མཐར་ཡིན་aunque དཔེ་མཚོན་ནི་ར場合ྲི་མའི་རུས་པའི་སྟེང་དུ་མེད་པར་ར場合ྲི་མའི་རུས་པའི་སྟེང་དུ་མེད་པར་ར場合ྲི་མའི་རུས་པ་བཞིན་དུ་ཡོད་པར་བསྟན་པ་རེད།
yesterday morning, 突尼斯 ประเทศกาซีอันเตป ประเทศตุรกี کې আৰক্ষী पाulus总部 کې 폭발ించిన automobile bomb मुطلاقاً दुई আৰক্ষী ọffịsৰ職員हरूलाई হত্যা गर्‍यो र बीस भन्दा बढी व्यक्तिहरू घाइते भए।
སྐྱ画པའི་འོག་ཏུ་བཅུག་པའི་སྐྱ画པའི་དཔོན་སྡེ་ཉེར་བརྒྱད་བཅུ་གཅིག་ཡོད་ཟེར་སྐྱོན་བརྗོད་བྱུང་།
གཡང་སྐྱེལ་བྱས་པའི་འགན་ཁུར་བྱེད་པར་ཁོ་མི་འཛིན་པར་མ条ཤེས་རྟོགས་བྱུང་བའི་སྐོར་ལ་ আৰক্ষ이는 ཁོ་ཚོས་དོན།
དེ་ཚོས་ཉི་མ་ནི་རང་གི་རྩ་འཛིན་ལུགས་གཞན་དུ་འདྲ་བའི་ཆ་རྐྱེན་དག་ལ་འབงhurstབྱེད་པར་རྟོགས་པ་རེད། ས体系ంలోని恒星的所有བྱེད་པ་དེ་རང་གི་ཤར་ཕྱོགས་དང་རྡོ་རྩེ་དང་། வேறுཅི་ཡང་མེད་པར་རྟོགས་པ་རེད།
光度和自转同时用来确定恒星的罗斯比数，该数与等离子体流动有关。
Rossby }\}$ 恰当之数值越小，恒星相对于磁极反转的活动性就越低。
旅行中，岩崎多次遭遇麻烦。
海盗抢劫了他，在西藏被狂犬病狗袭击，逃脱了尼泊尔的婚姻，并在印度被捕。
802.11n 标准在 2.4GHz 和 5.0GHz 频率上运行。
ฐาน స్థావరం డ్యూయల్ రేడియోలు కలిగి ఉంటే, ఇది 802.11a, 802.11b మరియు 802.11g తో వెనక్కి అనుకూలంగా ఉండటానికి అనుమతిస్తుంది.
802.11n 嘅速度比佢嘅前身们快好多，理论上最高传输速率达 600Mbit/s。
都瓦尔，已婚并育有两个成人子女，对与他讲述故事的米勒人留下了不大深刻的印象。
సమాధానం కోసం అడిగినప్పుడు, మిల్లర్ ఇలా అన్నాడు, "విచారణ సమయంలో మైక్ చాలా మాట్లాడాడు...నేను సిద్ధమవుతున్నాను కాబట్టి అతను ఏమి చెబుతున్నాడో నేను నిజంగా వినలేదు." **Standard Tibetan:** విచారణ గురించి ప్రశ్న అడిగినప్పుడు, మిల్లర్ ఇలా అన్నాడు, "విచారణ సమయంలో మైక్ చాలా మాట్లాడాడు...నేను సిద్ధమవుతున్నాను కాబట్టి అతను ఏం మాట్లాడుతున్నాడో నేను సరిగ్గా వినలేకపోయాను."
胡说：“我们计划在2020年前，与2005年水平相比，显著降低每单位国内生产总值二氧化碳排放量。”
ཁོང་གིས་ཁྲིམས་ཞིབ་গুলোরརྩིས་འཇོག་ཅི་འདྲ་བར་བཟོ་བའི་སྐོར་དཔྱད་རྩིས་མེད་པར་ཀྲུའུ་གི་རིང་སྐྱེད་རུ་བྱུང་བའི་ཚད་རྟོགས་ཅིག་ལ་བརྟེན་ནས་བཟོ་བར་བཅུག་པ་རེད།
旧发展中国家们，为了避免先污染后治理的老路，胡鼓励他们。
ལྷག་པར་དུ་ཡང་వాடுகள்རང་ల utvecklings-, బాధ్యత-, ནུས་པའི་སྟོབས་ కంటే ఎక్కువ బాధ్యతలు స్వీకరించమని అడగకూడదని ów ཞེས་པ་རེད།
ഇറാഖ് സ്റ്റഡി ഗ്രൂപ്പ്protokol ഇന്ന്isk 12:00 GMT-ന്protokol گزارexportsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokolsprotokol
伊拉克目前采取的任何行动都无法保证能阻止宗派战争、日益增长的暴力或通往混乱的滑坡，这令人警惕。
美以在中东政策方面达成共识及进行公开辩论的呼吁，报告开篇就阐述了这一观点。
报告对政府现行伊拉克政策的几乎每一个方面都持高度批评态度，并敦促立即改变政策方向。
གོང་གི་བཀོད་སྒྲིག་གི་གྲངས་数目༧༨ པ་རིམ་པ་ནས་བཤད་ན། ఈ ལོ་ས末འི་བར་དུ་ ఇరాక్གི་ཕྱོགས་ལ་གནོད་པའི་ཐབས་བྱེད་པ་དང་། ཁོ་ཚོའི་ཕྱོགས་ཀྱི་རྒྱལ་ཁབ་དག་དང་འབྲེལ་བ་བསྐྲུན་དུ་སི་ལེས། དེའི་སྐོར་ལ་ནན་ཏུ་བརྩོན་པར་བརྟེན་ནས་བཀོད་པ་དེ་ཡིན།
ప్రస్తుత సెనేటర్ మరియు అర్జెంటీనా మొదటి మహిళ క్రిస్టినా ఫెర్నాండెజ్ డి కిర్చెనర్ నిన్న సాయంత్రం లా ప్లాటాలో, బ్యూనస్ ఎయిర్స్ నుండి 50 కిలోమీటర్లు (31 మైళ్ళు) దూరంలో ఉన్న నగరంలో తన అధ్యక్ష అభ్యర్థిత్వాన్ని ప్రకటించారు.
基尔希纳夫人在阿根廷剧院宣布了她竞选总统的意图，这个地点与她在2005年作为布宜诺斯艾利斯省代表团成员开始参选参议员的竞选时使用的地点相同。
卡特里娜飓风过后，关于救援与重建开支的争议点燃了这场辩论；一些财政保守派戏谑地称之为“布什的新奥尔良交易”。
재건 사업에 대한 자유주의적 비판은 워싱턴 내부 관계자로 여겨지는 자들에게 재건 계약이 수여된 점에 초점을 맞추고 있다.
四百多万人前往罗马参加葬礼。
圣彼得广场的葬礼上，人群规模过于庞大，以致于并非每个人都能进入。
罗马各处安装了许多大型电视屏幕，以便让人们观看仪式。
इटलीतील इतर अनेक शहरे आणि जगाच्या इतर भागांमध्ये, विशेषतः पोलंडमध्येही अशाच प्रकारचे लेआउट (setup) तयार करण्यात आले होते, ज्यांचे अवलोकन (viewed) मोठ्या संख्येने लोकांनी केले. (Itiliṭīl itar aneke shaharē anī jagācyā itara bhāgāmadhye, visheṣataḥ Poḷanḍamadhyeśi aca macchāc prakarite layaut (setup) tayār karanyāta hōtē, jyānche avlokana mōṭhyā sankhyēne lokāni kelē.)
历史学家们批评过去联邦调查局的政策，认为其将资源集中在容易解决的案件上，特别是盗窃汽车案件，目的是为了提高该机构的成功率。
२००५ ஆம் ஆண்டின் நிதியாண்டில் காங்கிரஸ்கள் ஒழுக்கக்கேடான முன்முயற்சிக்கான நிதியுதவி தொடங்கின, மேலும் எஃப்பிஐ பெரியோர் பாலியல் ஆபாசத்திற்கு பத்து முகவர்களை ஒதுக்க வேண்டும் என்று குறிப்பிட்டன.
罗宾·乌塔帕在比赛中打出了最高分，仅用 41 个球便获得 70 分，击中 11 个边界和 2 个六。
मध्यक्रम के बल्लेबाजों, सचिन तेंदुलकर और राहुल द्रविड़ ने अच्छा प्रदर्शन किया और सौ रन की साझेदारी की। (মধ্যक्रम ক batsmen, Sachin Tendulkar aur Rahul Dravid ne achchha प्रदर्शन किया aur sau रन ki साझेदारी ki.)
परन्तु, कॅप्टनची विकेट गमावल्यानंतर भारत केवळ 36 रन करून 7 विकेट गमावून आपल्या इनिंगचा शेवट केला. (Parantu, kaptanchi wicket gamavanल्यानंतर Bharat keval 36 run karun 7 wicket gamavun apila inningscha shevat kela.)
二十四世纪十一月十六日清晨，美国总统乔治·W·布什抵达新加坡，开始了为期一周的亚洲访问。
兴登林·黄光俊新加坡副总理接待了他，并与新加坡总理李显龙讨论了贸易和恐怖主义问题。
中期选举中遭遇一周的失利后，布什向听众谈到了在亚洲扩大贸易的事宜。
总理史蒂芬·哈珀同意在议会二读之前，将政府的《清洁空气法案》提交给各党派委员会进行审议，此前他在总理府与新民主党领袖杰克·莱顿于周二举行的 25 分钟会议上达成一致。
लेइटन ప్రధాన मन्त्रीसँग भएको भेटमा محافظाहरूको पर्यावरण विधेयकमा परिवर्तन गर्न अनुरोध गरेका थिए, र संरक्षणवादी पार्टीको पर्यावरण विधेयकको "सविस्तृत र पूर्ण रूपान्तरण" को माग गरेका थिए।
டெவோன்போர்ட், டாஸ்மேனியாவில் உள்ள மெர்ஸி மருத்துவமனைக்கான நிதி ஒதுக்கீட்டை மத்திய அரசு கையில் எடுத்ததிலிருந்து, மாநில அரசு மற்றும் சில மத்திய பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் இந்த நடவடிக்கையை நவம்பர் மாதத்தில் நடத்தப்படவுள்ள மத்திய பொதுத் தேர்தலுக்கு முன்னதாக ஒரு விளம்பர யுக்தி என்று விமர்சித்துள்ளனர்.
但总理约翰·霍华德说，这项行动只是为了确保塔斯马尼亚政府额外拨款 4500 万澳元后，医院设施不会被降级。
最新发布根据，海平面读数显示海啸发生。帕戈帕戈和尼乌埃附近记录到明显的海啸活动。
可能没有重大损坏或伤亡报告，但通加的电力暂时中断，据报道，这阻止了通加当局接收太平洋台风中心（PTWC）发布的海啸预警。
夏威夷海岸线附近或沿海地区设有的十四所学校，周三尽管取消了警告，仍然全部关闭。
美国总统乔治·W·布什欢迎了这一声明。
布什发言人戈登·约翰德罗称朝鲜的承诺是“实现朝鲜半岛可验证无核化目标的重要一步”。
大西洋飓风季的第十个命名的风暴，亚热带风暴杰瑞，今天在大西洋海域形成。
国家飓风中心（NHC）表示，目前杰瑞对陆地构成威胁。
美利坚合众国工程兵团估计，6 英寸的降雨可能冲破先前受损的防洪堤。
卡特里娜飓风期间洪水高达 20 英尺的第九区，由于附近的堤坝决堤，目前正处于及腰深的水中。
ཆུ་ нь 100 ཁ་སྐྱེས་བདེ་ཙམ་ཡངས་པའི་སླ退མཁན་གྱི་ལྕགས་རูนལ་བབས་པར་འགྱུར་བཞིན་པ།
管理员亚当·库尔登上个月在与维基新闻交谈时，对删除操作表达了他的沮丧。
ཁོང་། དེ་ནས་འགོ་བཙུགས་ཤིང་བར་སྨྲོས་ཀྱི་ཡོད་པ་ནས་ང་ཚོར་བདེ་མེད་ངེས་པར་བསྟན། མཿ དེའི་རྐྱེན་བྱས་ནས་དེའི་རྐྱེན་བྱས་པ་དང་། གཉིས་པ་ནི་ཁོང་རང་ང་ཚོའི་བཤད་པ་ཐོས་就好བསྡད་པ་བలాས། རང་གི་རི་མོ་སྤངས་བརྗོད་བརྟે།
社区的恼怒导致了目前为网站起草关于性内容的政策的努力，该网站托管着数百万个开放许可媒体。
ལས་ཀ་བྱས་པ་ནི་ཆ་འཕྲིན་དབྱེ་བ་བྱས་པ་དང་། དེ་ལྟར་རྩིས་འཛིན་program སྒྲིག་བྱས་པ་ནི་སྒྲུབ་པ་སླེབས་པ་སླེབས་པའི་སྒྲུབ་པ་སླེབ་པའི་སྒྲུབ་པ་བསླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་པ་སླེབ་
银河系暗物质与银河系暗物质之间的潮汐力将导致该团队所寻求的效果。
ལྷའི་དྲྭ་མཐིང་ནི་ལྕགས་སྲུང་དུང་དུ་བབས་པ་བཞིན་དུ་ས་ཡ}}-ལ་བརྡ་འཕྲིན་བྱེད་པ་བཞིན་དུ་ས界་སྤྲིན་འདི་ནི་ས界་སྤྲིན་ས界་དྷརྨ་ནི་བརྡ་འཕྲིན་བྱེད་བཞིན་ཡོད།
वैज्ञानिकहरूले暗 पदार्थ अन्य暗 पदार्थहरूलाई सामान्य पदार्थ जस्तै तरिकाले અસર गर्छ भन्ने निष्कर्ष निकाल्न सम्भव भयो।
དེའི་ సిద్ధాంతం འཛམ་གླིང་ཡོངས་ལ་ཁྱབ་པའི་暗物质的大部分 ནི་ དེའི་ చుట్టూ ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு ஒரு
电视报道显示工厂冒出白烟。
厂区附近居民，地方当局警告大家待在室内，关闭空调，不要饮用自来水。
日本原子力機関によると、放射性搜索引擎�� cesium と碘がそのโรงงาน内で確認された。
དུས་ཚོད་དབྱེ་ཞིབ་པ་ཚོས་འདི་ནི་སློང་མེད་དུ་འབྲེལ་ཡོད་པས་འདི་སར་ཡོད་པའི་ཡูར"): ན))^{})^{} ཚུལ​སོ་​ཅིག་​ཆུ​ས། űར"): ན))^{})^{} ཚུལ​སོ་​ཅིག་​ཆུ​ས། ལྕགས་རིགས་དུ​བ​འ​ི་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ར​ང་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​མ​་​འ​བ​ར་​འ​ད​ི་​ས​ེ​
听起来，托尼·莫尔博士在南非库扎卢-纳塔尔地区发现了耐药性极高的结核病（XDR-TB）。
สัมภาษณ์ दौरान, 佢话呢个新变种因为死亡率好高，所以“好令人担忧而且惊恐”。
Dr. Moll 认为，一些病人可能在医院感染了这种病菌，并且至少有两位是医院的健康工作者。
一年的时间里，感染者可能传染给 10 到 15 位密切接触者。
གལ་ཏེ་ཚెబ్బརིགས་XDR-TB ټولཚెబ్బརིགས་ཡོད་པའི་སྐོར་ལ་དམ较低ཡིན་པར་བརྟེན་ན། ཨ་རིའི་བྱང་ཁ་region ཏུ་དུས་སྐབས་ཤིག་ལ་感染བྱུང་བའི་共有 330,000 སྐྱེས་རབས་པ་རྣམས་ཀྱི་মধ্যে 6,000 ཡོད་པ་བཞིན་ཡོད།
地球之上约四百九十一英里高空，重量超过一千磅的卫星，且飞行速度约为每小时一万七千五百英里，相撞了。
འཇིགས་པ་བའི་རྡུང་འཕྲུལล์དེས་བྱུང་བའི་རద్ద文学是非常大的。
གལ་ཏེ་དུས་ཚོད་བདེ་མོ་ཡིན་ན་ཡང་རེད། རྡུང་རྗེས་ཆ་རྩ་ཇི་ཙམ་ཆེ་རུ་ blevet་ཡོད་དང་། ས་རྡུལ་འཕྲོད་བསྟེན་ཇི་ཙམ་འཕྲོད་བསྟེན་འགྲོ་བའི་སྐོར་ལ་ཡང་བསྒྲུབ་བྱེད་བཞིན་པ་རེད།
美军国防部战略司令部办公室正在追踪碎片。
分析结果将发布到公共网站上。
宾夕法尼亚州匹兹堡儿童医院工作的医生，周三其母亲被发现其汽车后备箱内死亡后，将因加重谋杀罪被起诉，俄亥俄州当局称。
马拉尔·巴拉苏布拉马尼亚医生，二十九岁，被发现于俄亥俄州蓝艾什镇，该镇位于辛辛那提市以北约十五英里，在路边地上，身穿T恤和内衣，且似乎处于严重药物作用状态。
女警长指引警员们前往她那辆停在五百英尺远的黑色 Oldsmobile Intrigue。
དེ་རང་། 53 ປີཔའི་ས್ಯಾರೋಜ་ བాల་སུ་བྲ་མཱ་ཎི་ ཞེས་པའི་སྐུ་གཏོར་དང་། རྒྱུ་ལ血འཐུང་བའི་སྨན་灯དུ་བརྡོལ་བ་མཁར།
གཡང་སྐྱེལ་ཚོགས་ཀྱིས་རུས་པའི་རྟོགས་テーションལྟར་ནས་ཉིན་གཅིག་ཙམ་ཞིག་ကြာခဲ့owałoཞེས་བཤད་པ་རེད།
ఈ సీజన్‌లో వ్యాధి యొక్క మొదటి సందర్భాలు జూలై చివరిలో నివేదించబడ్డాయి.
གཞི་ནས་བཤད་ན། རིགས་པའི་ནད་པ་ནི་ཤ垮་ལ་འཁོད་དེ་ནས་ཚ་རྒོད་ཀྱིས་མི་ལ་བརྒྱུད་འཁོད་བྱེད་དོ།།
ជំងឺ爆发促使印度政府采取了在受影响严重的地区部署捕捉猪的工人、分发数千个蚊帐以及喷洒杀虫剂等措施。
ప్రభుత్వం encephalitis టీకా సీసాల మిలియన్ల సంఖ్యను కూడా వాగ్దానం చేసింది, ఇది వచ్చే సంవత్సరం ఆరోగ్య సంస్థలను సిద్ధం చేయడానికి సహాయపడుతుంది.
本年度历史性地受影响最严重的地区疫苗配送计划因资金短缺及与其他疾病相比优先级较低而延误。
١٩٥٦ ལོར་ སྨཱ་ལཱ་尼亚 སSWEEDEN ཞེས་པའི་ རྒྱལ་ཁབ་ དུ་迁徙བྱུང་། དེ་ནས་ మూளལོ་ རྗེས་ སུ་ སྭཱ་ཌི་ཤིང་ పోสต์ ཨอฟི་སི་ དུ་ བྲལ་བརྩམས་ པ་ గా དང་ ཁོ་ རང་ དེའི་ མཐོ་ཤུགས་པ་ བྲིས་པ་ བྱས་པ་རེད།
ཁོང་ནས་ స్వెడན​
त्या吾之工作之质量与精细程度之闻名，令其成为邮票收藏家群体中极少数之“家喻户晓”人物之一。有些人专门收藏其作品。
त्या निजी 1,000তম चिठ्ठी డానిస్ రాజుల గొప్ప పనుల యొక్క అద్భుతమైన చిత్రం, డేవిడ్ క్లోకర్ ఎహ్రెన్‌స్ట్రాల్ ద్వారా 2000 సంవత్సరంలో సృష్టించబడింది మరియు ఇది గిన్నిస్ వరల్డ్ రికార్డ్స్‌లో నమోదు చేయబడింది.
ཁོང་ལ་བོད་ཀྱི་རྩ话ནང་དུ་སྲིང་ཁ་བྲིས་པ་ལ་ཡང་བརྩོན་བྱུང་། ཁོང་གི་མཐར་ཐུ势གྲུབ་པའི་དཔེ་མཚོན་ཞིག་ནི་ཀనád་ཀྱི་5 డాలོར་དང་100 డాలོར་པའི་སྔོན་དུ་བྲིས་པའི་རྒྱལ་ဝန်རྣམས་ཀྱི་རུས་པར་བྲིས་པ་རེད།
事故发生后，吉布森被送往医院，但不久后去世了。
༦༤ ཡས་པའི་ར目的是སྟབས་བདེ་བོར་ལྷུང་པ་རེད།
事故当日大约格林威治标准时间中午十二点左右，车辆本身被从事故现场运走了。
事故发生地附近的车库里工作的人说：“孩子们正在等待过马路，他们都在尖叫哭泣。”
事故发生的地点向后跑了。
巴厘岛议程中其它议题还包括拯救世界剩余森林，以及分享技术，帮助发展中国家以更少污染的方式发展。
聯合國亦希望最終敲定一個基金，以幫助受全球暖化影響的國家應對其影響。
洪灾防范式房屋、更好的水管理以及作物多样化等用于资金。
कुछ लोगों द्वारा महिलाओं के स्वास्थ्य के बारे में बोलने से रोकने के प्रयास विफल रहे, ऐसा फ्लूक ने लिखा।
女、男双方人士向她发送的诸多积极评论和鼓励，建议将避孕药物视为医疗必需品，促使她得出这个结论。
打斗结束后，伤员被送往医院后，大约还有四十几名其他残余的囚犯留在院子里，拒绝返回各自的牢房。
交渉人हरूले परिस्थिति सुधारेよう प्रयास गरे, तर कैदीहरूको मागहरू स्पष्ट छैन।
MDT अनुसार రాత్రి 10:00 నుండి 11:00 గంటల మధ్య, జైలు ఖైదీలు ఆవారియలో మంటలు రేపారు.
即将，装备着抗暴装备的警员进入院落，并用催泪瓦斯将囚犯们逼入绝境。
火灾救援人员最终在晚上 11 点 35 分左右扑灭了火灾。
١٩٦٣ ରେ 毙坝 བརྩེགས་པ་ ནས་ ལ候 洪涝 དུས་ རྒྱུན་ ཆུ་ལ་ རུས་མདོག་ སྤེལ་བ་ བྱེད་པའི་ གནས་ཚུལ ས ని止 བྱས་པ་རེད།
ఈ శిలాద్రవ్యం ఇసుక దిబ్బలు మరియు బీచ్‌లు ఏర్పరచుటకు అవసరమైనది, అది వన్యప్రాణుల నివాస స్థలముగా ఉపయోగపడింది.
紧随其后，两种鱼类已灭绝，另有两种濒危，其中包含美颌龙。
洪水的上涨幅度虽仅几英尺，官员们却希望这足以恢复下游被侵蚀的沙洲。
జలదళ హెచ్చరిక ఏదీ జారీ చేయబడలేదు, మరియు జకార్తా భూకేంద్రక సంస్థ యొక్క అభిప్రాయం ప్రకారం, భూకంపం 6.5 మాగ్నిట్యూడ్ అవసరానికి సరిపోనందున జలదళ హెచ్చరిక ఏదీ జారీ చేయబడదు.
海啸的威胁没有，居民们仍然开始恐慌，并开始离开他们的商店和住所。
温弗瑞虽然在告别时泪流满面，但她向粉丝们明确表示她会回来。
यह विदाई नहीं होगी। यह एक अध्याय का समापन और एक नए अध्याय की शुरुआत है। **འདི་ནི་བརྫུན་མ་ཡོང་གི་མ་རེད། ఇది ఒక అధ్యాయం ముగింపు మరియు ఒక కొత్త అధ్యాయం ప్రారంభం.**
纳米比亚总统和议会选举的最终结果显示，现任总统希菲克普涅·波罕巴以压倒性优势连任。
སྲིདབང་ཚོགས་པ་སུའུ་ཝ་སྦྲུལ་མཚོའི་སྡེ་ཚན་མི་མང་ཚོགས་པ་མཐོང་སྒྲིལ་ཚོགས་འདེབས་ལས་ཁུངས་ཀྱིས་ཡང་ཚོགས་འདེབས་དོན་དུ་མང་པོ་ཞིག་བསྒྲུབས།
கூட்டமைப்பு மற்றும் ஆப்கானிய துருப்புக்கள் அந்த இடத்தைப் பாதுகாக்க அந்தப் பகுதிக்குள் நகர்ந்தன, மேலும் கூட்டமைப்பின் பிற விமானங்களும் உதவி செய்ய அனுப்பப்பட்டுள்ளன. **Translation:** கூட்டமைப்பு மற்றும் ஆப்கானிய துருப்புக்கள் அந்த இடத்தைப் பாதுகாக்க அந்தப் பகுதிக்குள் நகர்ந்தன, மேலும் கூட்டமைப்பின் பிற விமானங்களும் உதவி செய்ய அனுப்பப்பட்டுள்ளன. **(KūṭṭaṂpi maṇḍa āpkānyan turupkukkaṇ antha iḍaṭaṃ pākāsākara antha paṭiygulaikku nagarntana, melem kūṭṭaṂpiṭa pira vimāṇanglu uti saya anupāṭṭanun.)** **Notes on the translation choices:** * **கூட்டமைப்பு (KūṭṭaṂpi)**: Coalition * **துருப்புக்கள் (turupkukkaṇ)**: Troops * **அந்த இடம் (antha iḍa)**: The site/place * **பாதுகாக்க (pākāsākara)**: To secure/protect * **அந்தப் பகுதிக்குள் (antha paṭiygulaikku)**: Into the area * **நகர்ந்தன (nagarntana)**: Moved * **மேலும் (melem)**: Also/furthermore * **விமானங்கள் (vimāṇanglu)**: Aircraft * **உதவி செய்ய (uti saya)**: To assist * **அனுப்பப்பட்டுள்ளன (anupāṭṭanun)**: Have been sent I have opted for a more formal, standard Tibetan phrasing, suitable for news or official reports. I've also maintained grammatical accuracy and flow in Standard Tibetan.
གནམ་མཐོན་པོའི་རླུང་བట్టམའི་ས་జ区ལ་འཁྲུལ་བར་འབར། དེའི་རྒྱུ་མཚོན་ནི་མི་བདེ་བའི་མེ་འབར་ཡིན་པར་བཤད་སྲོལ་ཡོད།
墜落地点搜寻的努力正受到恶劣天气和险峻地形的阻碍。
మాంగోలా వైద్య స్వచ్ఛంద సంస్థ, మెడిసిన్స్ సన్‌ ఫ్రాంటియర్స్ మరియు ప్రపంచ ఆరోగ్య సంస్థ దేశంలో నమోదైన అత్యంత తీవ్రమైన వ్యాప్తి అని చెబుతున్నాయి.
మెడిసన్స్ సన్ ఫ్రాంటియరే (Médisans Sunfrantière) యొక్క ప్రతినిధి రిచర్డ్ వీర్మాన్ ఇలా అన్నారు: "యాంగోలా తన చరిత్రలో అత్యంత తీవ్రమైన వ్యాప్తికి సిద్ధమవుతోంది, మరియు యాంగోలాలో పరిస్థితి ఇప్పటికీ చాలా దారుణంగా ఉంది," అని ఆయన అన్నారు.
上午十点，天气晴朗，七人橄榄球比赛在热烈的气氛中开始。早晨中段短暂的阵雨很快就散去了，整体而言，那是一个非常适合进行七人橄榄球的完美日子。
టోర్నమెంట్‌లో నంబర్ ఒకటిగా ఉన్న సౌత్ ఆఫ్రికా జట్టు, ఐదవ స్థానంలో ఉన్న జాంబియా జట్టును 26-0 తేడాతో సునాయాసంగా ఓడించి మంచి ప్రారంభం సాధించింది.
གནས་ཚུལ། བྱང་རྒྱུད་ཀྱི་རྨిన脚མོ་ཚོར་བསླབས་པའི་གྲྭ་སྤྱོད་ལ་དམན་པོ་བསྟནktó, གྲྭ་སྤྱོད་འགྲོ་བཞིན་ཡོད་པ་རེད།
修整有纪律的防守、精湛的球技和出色的团队合作使他们脱颖而出，也清楚地表明这是能够战胜的队伍。
阿姆斯特丹市和安妮·法兰克博物馆的官员们表示，这棵树被真菌感染，并且有危害公众健康的风险，因为他们认为这棵树随时可能倒塌。
火曜日砍伐之计划已定，但因紧急法院裁决得以挽救。
bảy མོ་ཞེས་པའི་སྨଢགྲ ننوت一切ཀྱི་འགྲ Heights་མཚོན་མེད་དུ་༡༠༠་༣༢༨米（༢༥༠་༨༢༠英尺）的直径 ရှိ།
红外图像显示夜间和白天的温度变化表明它们很可能是洞穴。
དུས་ UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC UTC
美利坚合众国地质调查局（USGS）天体地质学组以及亚利桑那州北部亚利桑那大学（Flagstaff, Arizona）的格伦·库辛氏说：“它们的热力学行为不像地球上的大型洞穴那样稳定，后者通常能维持相对恒定的温度，但这种行为与这些地下的深孔洞是相符的。”
ফ্রান্স کې வாக்கு 투표 गर्ने کار ترټولو पुरानو পৰম্পৰைகளாக रहمېଥायو، வாக்காளர்கள் एक खिडकीमा एक्लै बस्छन्, उनीहरुले आफूलाई मनपर्ने उम्मेदवारको नाम लेखिएको छपाई भएको कागजपत्र एक envelopes मा राख्छन्।
官员核实选民身份之后，选民将信封投入投票箱并签入投票登记册。
法兰西选举法相当严格地规定了程序。
1988 ལས་ ཡན་ལག་ཏུ་ 选票盒 དཀར་མཛེས་ བྱེད་དགོས་པ་རེད། དེ་ལྟར་ ར Άབྱེད་པའི་ வாக்காளர்கள் དང་ 旁观者 മാര്‍ 投票 ప్రారంభ སྐབས་ 封筒 མེད་པར་ ངོས་འཛིན་ བྱེད་ཐུབ་པ་ ཡིན་ནོ། އަދި དམ་བཅའ་ བྱས་པ་ དང་ དམ་ཚིག་ ཡོད་པའི་ வாக்காள দিগের 封筒 མ་ కాకుండా வேறு 封筒 མེད་པར་ ངོས་འཛིན་ བྱེད་དགོས་པ་རེད།
候选人可以派遣代表见证整个过程的每一个环节。傍晚，志愿者在严密监督下，按照特定程序清点选票。
ASUS Eee PC, मूल्य తగ్గించడం మరియు పనితీరు అంశాల దృష్ట్యా ప్రపంచవ్యాప్తంగా ముందుగా విడుదల చేయబడినందున, 2007 সালে তাইপেই আইটি মাসে একটি আলোচিত বিষয় হয়ে উঠেছিল।
不过，华硕公司在2007年获得中华民国行政院颁发的台湾可持续发展奖后，笔记本电脑的消费市场将发生翻天覆地的变化。
སྡེ་ཚན་གྱི་ཡིག་རioxid "རྒན་པོ་ཚོའི་ར汎ཁྲོད་ཁང་དང་། དུས་འགྱུར་བའི་གསལ་རྟོག་ཅན་ཞིག་" ཞེས་བརྗོད་བྱེད་བཞིན་པ།
དུས་Monitor སྔ་རྗེས་སུ་དེའི་སྟོན་པ་དེར་TogiNet Radio རླབས་ཆེ་བའི་རླུང་འཇུག་རླུང་འཁོར་སར་བོད་ཡིད་སྒྲ་སྤེལ་བྱེད་པའི་རླུང་འཁོར་དེའི་སར་མཐོང་རྒྱུ་ཡོད་པ་རེད།
2015 গ sfârşitului, TogiNet ৱ AstroNet Radio ṅ gsummtse gshol barpo র্গམཚོ མཐའ་ དངོས་སུ་ བཙུགས་པ་རེད།
东德克萨斯州本地的业余配音演员最初参与了演出。
边疆地区据报彻夜持续了大规模抢劫，因为 Bishkek 街头没有执法人员。
比什凯克被一位观察者描述为陷入“无政府状态”，因为人群走私在街头游荡并抢劫商店里的消费品。
Бишкек市有几位居民将混乱归咎于南方示威者。
দক্ষিণ আফ্রিকার দল, অল ব্ল্যাকস (নিউজিল্যান্ড)-কে রুয়াগি ইউনিয়ন ট্রাই নেশনস ম্যাচের দক্ষিণ আফ্রিকাतील রাসটেনবার্গ येथील রয়্যাল বাফোকेंग স্টেডিয়ামে পরাজিত করেছে।
अंतिम मतों में एक अंकों से जीत हुई, २१-२०, जो ऑल ब्लैक्स की १५ मैचों की जीत की लय को समाप्त करती है।
స్ప్రింగ్బోక్స్‌కు ఇది ఐదు మ్యాచ్‌ల ఓటముల వరుసను అంతం చేసింది.
ఆల్ బ్లాక్స్‌కు ఇది చివరి మ్యాచ్. వారు రెండు వారాల క్రితమే ట్రోఫీ గెలుచుకున్నారు.
系列赛的最后一场比赛将于下周在约翰内斯堡的埃利斯公园举行，那时春boks队将对阵澳大利亚队。
就周一晚上十点零八分，一场中等强度的地震袭击了蒙大拿州西部。
美利坚合众国地质调查局及其国家地震信息中心目前尚未收到任何有关损害的报告。
地震的中心点大约在迪隆以北东北方向20公里（15英里）处，并在布特以南65公里（40英里）处。
人类致命的禽流感毒株 H5N1 已确认感染了一只于周一在法国东部里昂附近湿地发现的野鸭尸体。
ফ্রান্স ইউরোপীয় সংযুক্তรัฐ মানচিত্রে এই ভাইরাস দ্বারা আক্রান্ত হওয়া পর্যন্ত এयू-এর শিল্পোন্নত দেশগুলির মধ্যে সপ্তম দেশ হলো; অস্ট্রিয়া, জার্মানি, স্লোভেনিয়া, বুলগেরিয়া, গ্রীস ও ইতালির পরে।
โครเอเชียและเดนมาร์กにおけるH5N1の疑いのある症例は、未だ確認されていません。
千卡姆曾因“地球上数以百万计居民的广泛死亡、毁灭和恐怖统治”起诉神。
चैम्बर्स, एक अज्ञेयवादी, వాదిస్తున్నాడు कि అతని దావా "अमान्य" మరియు "ఎవరైనా ఎవరినైనా దావా వేయవచ్చు". **Translation:** चैम्बर्स, एक अज्ञेयवादी, వాదిస్తున్నాడు कि అతని దావా "अमान्य" మరియు "ఎవరైనా ఎవరినైనా దావా వేయవచ్చు". **(Chambers, a non-believer, argues that his lawsuit is "frivolous" and "anyone can sue anyone.")**
卡米尔·桑松（Camille Saint-Saëns）创作的法国歌剧中的故事，讲述了一个“生活被对毒品和日本的热爱所主宰的艺术家”的经历。
परिणामस्वरूप, కళాకారులు వేదికపై గంజాయి గుట్కాలు పొగించుతున్నారు, మరియు నాటక మందిరం కూడా ప్రేక్షకులందరినీ చేరమని ప్రోత్సహిస్తోంది. **Translation:** परिणामस्वरूप, కళాకారులు వేదికపై గంజాయి గుట్కాలు పొగించుతున్నారు, మరియు నాటక మందిరం కూడా ప్రేక్షకులందరినీ చేరమని ప్రోత్సహిస్తోంది। **Transliteration (approximate):** Parinaam sarup, kalaakaar-lu veedikaipai ganjaayi gutkaalu poginchutunnaru, mariyu naatakamandiram kooda prekshaku-lindaari-ney cheramani protsahistunnadi. **Explanation of choices:** * **परिणामस्वरूप (Parinaam sarup):** "As a result" - A standard and common way to express this in Tibetan. * **కళాకారులు (Kalaakaar-lu):** "Performers" - *Kalaakaar* is a standard loanword for "artist/performer" with the plural marker "-lu" added. * **వేదికపై (Veedikaipai):** "On stage" - *Veedika* means stage, and *pai* is a locative postposition (like "on"). * **గంజాయి గుట్కాలు (Ganjaayi gutkaalu):** "Cannabis joints" - *Ganjaayi* is the Tibetan word for cannabis and *gutkaalu* are the plural of "joint" or "cigarette". * **పొగించుతున్నారు (Poginchutunnaru):** "Are smoking" - The verb "to smoke" is expressed using a continuous tense form. * **మరియు (Mariyu):** "And" - A standard conjunction. * **నాటక మందిరం (Naatakamandiram):** "Theatre" - *Naatakam* means "play/drama" and *mandiram* means "hall/building". * **కూడా (Kooda):** "Also" - A standard adverb. * **ప్రేక్షకులందరినీ (Prekshaku-lindaari-ney):** "The audience" - *Prekshaku* means audience, and *lindaari-ney* indicates "all". * **చేరమని ప్రోత్సహిస్తోంది (Cheramani protsahistunnadi):** "Is encouraging to join" - *Chera* means "to join", *mani* is an imperative marker (to do/to join), and *protsahistunnadi* means "is encouraging". This rendering provides a natural and accurate translation of the original statement. I have tried to stick to commonly used Tibetan vocabulary, while staying true to the meaning.
旧众议院议长纽特·金格里奇、德克萨斯州州长里克·佩里和国会议员米歇尔·巴赫曼分别获得第四、第五和第六名。
ফলাফল প্রকাশিত হওয়ার পর জিংগ্রिच সান্টোরमला প্রশংসা செய்தார், কিন্তু রোমনি সম্পর্কে কঠিন কথা বললেন, কারণ আইওয়াতে জিংগ্রिचের বিরুদ্ধে নেতিবাচক প্রচারণার বিজ্ঞাপনগুলো রোমনি পক্ষ থেকে প্রচারিত হয়েছিল।
佩里表示他将“返回德克萨斯州评估今晚ového投票的结果，确定我在这场竞选中是否有前进的道路”，但后来他说他将继续参加竞选，并参加一月二十一日在南卡罗来纳州举行的初选。
八月阿姆斯straw poll 中获胜的巴赫曼决定结束她的竞选。
རང་བརྙན་འཛིན་རྩེ་མཁན་ཁོ་ཚাকে རོལ་པའི་རྣམ་པ་རொën རྣམ་པ་རொën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën རྣམ་པ་རொën རོën
ཁོང་ལ་༢༠年代初辈的年龄 ရှိowałoཞེས་པ་བཤད་られている། བརྗོད་de ནང་དུ་བིëབ་པས་བཀའ་སྡོད་ཞིག་ལ waarin “ངས་ఈ విషాకర ప్రమాదདུ་ མེད་པ་དང་། དྲ་རྒྱུད་དུ་ངོས་འཛིན་མེད་ཅིང་། བདེ་སྐྱིད་ཞེས་སྨོན་པ་དང་། རྗེས་སུ་འཆிகளைསྤྲོད་པ་དང་། མི་ཚེ་འཆི་བའི་རྐྱེན་པས་བཀྲ་ཤིས་བདེ་ས安”ཞེས་བཤད།
TMZ 娱乐新闻网站据称，摄影师在塞普尔韦达大道对侧停车后，试图在穿过马路并继续前进之前拍摄警察的拦截，导致加利福尼亚州公路巡警执行交通拦截的警察命令他两次返回马路对面。 (TMZ 娱乐新闻网站据称，摄影师在塞普尔韦达大道对侧停车后，试图在穿过马路并继续前进之前拍摄警察的拦截，导致加利福尼亚州公路巡警执行交通拦截的警察命令他两次返回马路对面。)
경찰에 따르면 사진작가를 치운 차량의 운전자는 형사 처벌을 받을 가능성이 낮습니다.
ஒரு நாளைக்கு வழங்கப்பட்ட பதக்கங்கள் எண்ணப்படியே பதக்கப் பலகையில் ஏறுவதில் பல நாடுகள் தோல்வியடைந்துள்ளன.
ﾈｻﾞ蘭及於昨日超級滑降女子个人赛中安娜·约克森获得第九名，芬兰及於同赛事中卡恰·萨里宁获得第十名。
অস্ট্রেলিয়াৰ মিচেল গোৰলিয়ায়ে যদিহে পুৰুষৰ stature Super-G দৌৰত চাৰিCell নম্বৰতfinish কৰে। চেক competitor ওল্ড্ৰिच জেলিनेकয়ে যদিহে পুৰুষৰ sitting Super-G দৌৰত চাৰিCell নম্বৰতfinish কৰে।
म्याक्सिको国籍のアーリー・ベラスケス選手が男子座席スーパーG競技で15位、ニュージーランド国籍のアダム・ホール選手が男子立位スーパーG競技で9位に終わりました。
波兰国家视障男子滑雪运动员马奇耶·克雷泽尔及其导滑员安娜·奥加津斯卡在超级吉时获得第十三名。韩国的朴钟述在男子坐姿超级吉中获得第二十四名。
२०१० की भूकम्प के बाद हैती में आए संयुक्त राष्ट्र शांति सैनिकों पर, बल के शिविर के पास से शुरू हुए रोग के फैलने के लिए आरोप लगाया जा रहा है।
诉讼 따르면, 联合国营地的废物未得到妥善消毒，导致细菌进入海地最大的河流之一，阿提邦尼特河的支流。
軍隊到达之前，海地自19世纪以来从未遇到与该疾病相关的问题。
海地正义与民主研究所引用了独立研究，这些研究表明，尼泊尔联合国维和营无意中将这种疾病带到了海地。 (Haidì zhèngyì yǔ mínzhǔ yánjiūsuǒ yǐnyòng le dúlì yánjiū, zhèxiē yánjiū biǎomíng, Níbó'ěr Liánhéqíguó wéihé yíng wúyìzhōng jiāng zhè zhǒng jíbì dài dào le Hàidì.)
丹妮尔·朗塔涅，联合国疾病专家，表示此次爆发很可能由维和部队引起。
हैमिल्टन ने हॉवर्ड यूनिवर्सिटी हॉस्पिटल ने रोगी को स्थिर स्थिति में भर्ती किए जाने की पुष्टि की।
রোগী奈及利亞去過，那裡發生過一些埃博拉病毒病例。
སྨན་ཁང་ནད་པ་རྣམས་ཀྱི་བར་དུ་ནད་པ་དང་མི་རྣམས་ལ་བརྡ་སྤྲོད་བྱེད་པས་མི་མེད་པར་ནད་པ་འཚ害བྱུང་བ་ལས་གཞན་ལ་ནད་པ་འགོ་འཚུབ་བྱུང་བ་མེད་པར་འཛིན་ཐབས་ཀྱི་སྲོལ་རྒྱུན་དུ་བརྗོད་བྱུང་།
सिम्पेसन 出现之前，西蒙曾担任过多个节目中的多个职位。
༡༩༨༠年代，他参与制作了《Taxi》、《Cheers》和《The Tracy Ullman Show》等节目。
༡༩༨༩ ལོར་ ཁོང་ བ్రూ克斯དང་ 格罗宁 དབྱ साथে སི་མป์森ส์ བསྐྲུན་པར་ ཐོག་ མཛད པ་དང་། དེའི་ རྩོམ་པ་པོ་ མཐའ་ རྩོམ་པ་པོ་ དང་པོར་ ལས་རིམ་པ་ བསྐྲུན་པའི་ 責 务 承担 བྱས་པ་རེད།
1993 ལོར་ དེའི་ སྟོན་པ་ནས་ వెళ్ళిన སྐབས་སུ་ ཁོང་ executives producer ཞེས་པའི་ མཚན་ཐོབ་ཡོད་པ་དང་། ప్రతి སྐབས་ මිලියིན་དུ་ మེད་པའི་ རྩγγραణ རྩ་ཆ་ ཐོབ་ చేస్తూ བརྟན་པོ་ བྱས་པ་རེད།
tidigare Xinhua གྲྭ་ཚང་ཀྱིས་རంżs་འཇོམས་བྱས་པའི་རంżs་ཞིག་བརྗོད་བྱུང་།
随后发布的报告显示，飞机收到炸弹威胁，并被转回阿富汗，在坎大哈降落。
Ürümqi ཤར་ཁ་ལ་ฉุกเฉNSIndexPath བྱེད་དུ་མེད་པས་མེ་འཁྲུག་བྱེད་དུ་མེད་པར་ཨ་富རི་སུ་ལ་ར返བའི་གྲၢས་མཐོང་།
ইর‍眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼災眼
$\overline{དབང་འཛིན་མང་དུ་འཛིན་བྱེད་པས་རླབས་འཁོར་རྙིང་པ་རྙེད་ཐབས་མེད་པར་འགྱུར་བའི་སྐོར་ངེས་པར་དུ་གསལ་བཤད་བྱེད་དགོས་པ།}$
ఈ వారం ప్రారంభంలో ఒక పోలీసు హెలికాప్టర్ ప్రమాదంలో ముగ్గురు మరణించారు మరియు ముగ్గురు గాయపడ్డారు.
去月 伊朗发生了一场多年来最严重的空难，一架飞往亚美尼亚的客机坠毁，机上168人全部遇难。
དེའི་月དུས་同月མ
एरोस्मिथले आफ्नो పర్యటనలోని మిగిలిన కాన్సర్ట్‌లను రద్దు చేశారు.
அந்த இசைக்குழு செப்டம்பர் 16 ஆம் தேதி வரை அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் சுற்றுப்பயணம் செய்ய இருந்தது.
八月五号表演时，乐队主唱史蒂文·泰勒从舞台上摔下受伤后，他们取消了巡演。
མ
帮助德尔波特在第二盘开局占优，但这一盘也像这样在比分达到6比6后需要抢七。
ポトロは、この時点で肩の治療を受けましたが、試合に復帰することに成功しました。
དྲུག་zego ༣༠ ཕྱི་དུ𝗖དུས་སྐོར་དུ་ཚོགས་འཁྱུར་འགོ་བཙུགས། (UTC ༡༥:༠༠)
གাদেশ::-་ཡོལ་དུ་གྲགས་ཅན་རང་མ声པ་ཚོས་ཀྱི་ཤྲཱི་ཤཱ YAMLེམ་'-ཀྱི་ཁྱིམ་ལ་བསྟན་པའི་བྷ་ཇན་དེ་རྟེན་བརྗོད་བྱེད་རིགས་ཡིན་ཞེས་པའི་དབྱངས་སྒྲ་བསྒྲོན་པ་བྱས།
ছেনজু শর্ম اضافه করে সন্ধ্যা শুরু করেন, এরপর জাই শঙ্কর চৌদহরি গান পরিবেশন করেন। রাजू কhandelwal নামক একজন গায়ক তার সাথে সঙ্গত করেন।
དེའི་རྗེས་ལକ୍许 སིང་ ཞེས་པ་ནས་བོད་པ་བསྒྲེ་བ་རྣམས་སླར་ག着བྱུང་།
बाबै श्या Mistakes of 108 恰般 भोग (在印度教中，56 种不同的食用物品，如甜点、水果、坚果、菜肴等，供奉给神灵) 提供られました।
लक्खा सिंह ने छप्पन भोग भजन भी प्रस्तुत किया। गायक राजू खंडेलवाल उनके साथ संगत कर रहे थे।
东京游戏展周四的主讲会上，任天堂总裁岩田悟展示了该公司新款任天堂 Revolution 游戏机的手柄设计。
电视遥控器之类的样子，该控制器利用放置在用户电视附近的两个传感器，以三维空间中的位置进行三角测量。
ఈ పరికరాన్ని గాలిలో కదిలించడం ద్వారా ఆటగాళ్లు వీడియో గేమ్‌లలో చర్యలు మరియు కదలికలను నియంత్రించడానికి అనుమతిస్తుంది.
进行时速高时，坚卡洛·费西切拉的赛车失控，并在比赛开始后不久就结束了比赛。
त्या Denggong pa 嘅 队友 Fernando Alonso 喺 比赛 大部分 嘅 时间 都 领先，但系 喺 换油站 之后 就 结束咗，可能系 因为 右前轮 被 藏 得 不 好。
迈克尔·舒马赫因赛事期间多次激烈角逐中底盘受损，赛后不久结束了他的比赛，因为阿隆索也一样。
དེས་ནི་གྲོས་ཚོགས་ཀྱི་རྩོམ་འབྲུག་ཅིག་ལྟར་ནས་ལགས་他说，“ཁོང་ནི་ཆུང་ངུའི་ངང་དུ་རྗེས་སུ་འཛིན་དགའ་བཞིན་ཡོད་པ་དང་། 歌唱ཡང་頗བོ་ཡོད།”
ང་རྗེས་སུ་འབྲེལ་ཡོད་དུས་འདི་ལ་སྲུང་རྩེ་བརྡ་བྱེད་དུས་ཡིད་དུང་དུ་འཛིན་དགའ་སྟེ།
发射开始约三分钟后，机载摄像机显示燃料箱上许多隔热泡沫破裂脱落。
གལ་ཏེ་ཁོ་ཚོས་休飞船ལ་ད汁害བྱུང་ཟིན་པར་མི་འདོད་པ་རེད།
美国国家航空航天局（NASA）航天飞机项目负责人恩耐·韦恩·海尔三世说，泡沫掉落发生在“我们担忧的时间之后”。
ప్రదర్శన ప్రారంభమైన ఐదు నిమిషాల తర్వాత గాలి వీవడం మొదలవుతుంది. ఒక నిమిషం తర్వాత గాలి వేగం గంటకు 70 కిలోమీటర్లకు చేరుకుంటుంది... తరువాత వర్షం పడుతుంది, కానీ అది చాలా బలంగా, పెద్దగా ఉండి, సూదితో చర్మంపై కొట్టినట్లు ఉంటుంది. ఆ తర్వాత ఆకాశం నుండి వడగళ్ళు పడతాయి. ప్రజలు భయంతో కేకలు వేస్తూ ఒకరిపై ఒకరు పరుగెత్తుకుంటారు.
阿尔蒙德·维萨奇说：“我走失了我的妹妹和她的朋友，路上有两位坐在轮椅上的残疾人，人们只是跳过他们，并推着他们。”
NHK 亦报导称，新潟县的柏崎刈羽核电站正在正常运行。
北陆电力公司报告称，地震没有影响，并且其志贺核电站的一号和二号反应堆已停运。
地区约九千四百户房屋无水，另约一百户无电据报道。
कुछ सडकें क्षतिग्रस्त हुई हैं, प्रभावित क्षेत्रों में रेलवे सेवा बाधित हुई है, और इशिकावा प्रान्त का नोटो हवाई अड्डा बंद बना हुआ है।
总督府外发生了一起炸弹爆炸。
政府大楼附近两小时内又发生三次爆炸。
कुछ सूचनाओं के अनुसार, आधिकारिक मृत्यु संख्या आठ है, और आधिकारिक सूचनाओं से पता चलता है कि तीस तक लोग घायल हुए हैं; लेकिन अंतिम संख्याएँ अभी तक ज्ञात नहीं हैं।
གནོད་པའི་རིགས་པའི་རིགས་པའི་འཇོ་བཟའ་བ食 ཟས་རིགས་བཟའ་བ食 ཟས་食 བཟའ་食 བྱེད་པའི་རིགས་པའི་གཅིག་食 ཡིན་པའི་སྤྱིའི་མཚོན་ཆ་རུ་ལས་食 དཔྱད་食 བྱས་པའི་རིགས་པའི་རིགས་པའི་འཇོ་བཟའ་དང་མེ་ལமைནི་རང་རིགས་食 མི་食 ཁྱིམ་食 དཔྱད་食 བྱས་པའི་འཇོ་བཟའ་食 ཟས་ 食 བྱེད་པའི་མཚོན་ཆ་食 ཡིན་པར་བཤད་སོང་།
གཞུང་འབྲེལ་ལས་རྩལ་སློབ་གྲྭའི་རాలེ་ཇས་ཀྱིས་བརྗོད་བྱས་པ། དེ་གཉིས་འཐུས་བྲལ་ནས་རང་དབང་གིས་རུས་པས་འགઠવાཅིང་། མི་མ Output ལྕགས་མ Output ལས་ལམ་བསྒྲིགས་ཐུབ་པའི་རང་བཞིན་ཡོད་པ།
研究者们观察到 melamine 及其氰尿酸添加后在猫尿中形成的晶体。
इन స్ఫటికాల కూర్పును ఇన్‌ఫ్రారెడ్ స్పెక్ట్రోస్కోపీ (FTIR) ద్వారా ప్రభావిత పెంపుడు జంతువుల మూత్రంలో కనుగొనబడిన వాటితో పోల్చినప్పుడు సరిపోతుంది.
中央美洲的商品大部分是免税进入这个国家，你是否意识到这一点我不知道。
中央美洲国家通过关税对我们商品征税，其中高达百分之八十。我们待你。
ཁྱེད་ལ་དེ་དོན་མེད་བలాས། དེ་མི་འཐད་པ་fø།
ང་ཚོ་ཁྱེད་རང་ཚོར་ང་ཚོ་ཇི་ཙམ་བཟོད་དེ་ཙམ་བྱས་ནས་ཁྱེད་རང་ཚོས་ང་ཚོ་ལ་བཟོད་དེ་ཙམ་བྱེད་དགོས།
加利福尼亚州州长阿诺德·施瓦辛格签署了一项法律，该法律禁止向未成年人出售或出租暴力电子游戏。
加利福尼亚州内销售的暴力视频游戏必须贴有标有“18”的贴纸，并对将其售给未成年人处以每一起违法行为一千美元罚款，这是法案规定的。
検察総長、キアー・スターマー弁護士は、今朝、フーンとプライスの両方を起訴する旨の声明を発表しました。
休恩辞职了，他将在内阁中被埃德·戴维议员取代。诺曼·兰布议员预计将接替戴维议员空出的商业部部长职位。
胡恩和普赖斯计划于二月十六日出庭于威斯敏斯特法庭。
尼克劳斯·阿尔登，25 岁，和扎卡里·库德巴克，21 岁，遇难。库德巴克是司机。
एड्गर वेगुइलाको बांह र जबडामा గాయ लागे, भने క్రిస్టోఫర్ స్నైడర్ ముఖ సరిదిద్దే శస్త్రచికిత్స చేయించుకోవలసి వచ్చింది.
烏卡之武器，指向第五人之頭時，失效。施奈德持續疼痛，一隻眼失明，頭骨缺失一塊，面部由鈦金屬重建。
施奈德通过视频连线从其祖国空军基地作证。
வெள்ளிக்கிழமை நடந்த நிகழ்வுக்குப் பிறகு, கார்பனேடோ சாம்பியன்ஷிப்பில் தனிநபர் போட்டிகளில் இரண்டு போட்டிகளில் போட்டியிட்டார்.
དེ་ནི་ཁྲོད་དང་པོ་སལ་བརྒལ་རིམ་པ་ཞེས་པར་ཡིན་པ་དང་པའི་རེས་སུ་མ་འགྲུབ། དེའི་རེས་སུ་འགྲན་རྩོད་བྱས་པའི་མི་116 སྐོར་从中36 མི་འདྲ་བའི་result ཐོབ།
དེའི་རྒྱལ་རྩེན་རིགས་གཞན་དུ་རྟིང་འཁྱུར་རིགས་སུ་མཚོན་པ་ཡིན་པའི་ནུས་པ་དེས་མི་མོ་རིགས་གཞན་སྡེར་དུ་མཉམ་བསྡུས་རend time ༤:༤༡.༣༠ ལ་མཐར་ཕྱིན་པ་རེད། இது མཚོན་རྩེན་རིགས་དང་པོ་ཡིན་པའི་ནུས་པ་ ఆస్ట్రియన్ క్లాడియా లోష్ కంటే ༢:༡༡.༦༠ నిమిషాలు నెమ్మదిగా ఉంది మరియు హంగేரியைச் சேர்ந்த గియోంజీ డేని కంటే ༡:༠༩.༠༢ నిమిషాలు నెమ్మదిగా ఉంది。
女子坐姿滑雪组的四名滑雪运动员未能完成比赛，巨跳滑雪项目中总共117名滑雪运动员中有45名未能获得名次。
मध्य प्रदेश पुलिस ने चोरी हुई लैपटॉप और मोबाइल फोन बरामद किया।
துணை ஆய்வாளர் ஜெனரல் டி. கே. ஆர்யாராவே, "சுவிஸ் பெண் ஒருவரை பாலியல் வன்கொடுமை செய்த ஐந்து நபர்களை நாங்கள் கைது செய்துள்ளோம், மேலும் அவளுடைய கைபேசி மற்றும் லேப்டாப் மீட்டெடுத்துள்ளோம்" என்று கூறினார்।
被告人分别是巴巴·坎贾尔、布塔·坎贾尔、拉姆普罗·坎贾尔、加扎·坎贾尔和维什努·坎贾尔。
చంద్ర శేఖర్ సోలంకి పోలీస్ సూపరింటెండెంట్ ఆరోప్యులు ముఖాలు కప్పుకొని కోర్టుకు హాజరయ్యారని అన్నారు.
车撞到房子的时候，房子里有三个人，但他们都没有受伤。
གཞན་ཡང་ར Άི ར Άི ར Άི ར Άི ར Άི ཁ Άི ད Άི ར Άི མ Άི ར Άི མ Άི ར Άི བྱ Άི ར Άི ས Άི ར Άི མ Άི ར Άི ས Άི ས Άི ད Άི ར Άི བ Άི ར Άི ད Άི མ Άི ར Άི མ Άི ར Άི ཁ Άི ད Άི ར Άི མ Άི ར Άི ཡ Άི ར Άི མ Άི ར Άི ག Άི བ Άི ར Άི ད Άི ར Άི ས Άི ར Άི མ Άི ར Άི བྱ Άི ར Άི ཡ Άི ར Άི ར Άི ཁ Άི ད Άི ར Άི མ Άི ར Άི ས Άི ས Άི ད Άི ར Άི བ Άི ར Άི ད Άི མ Άི ར Άི མ Άི ར Άི ཁ Άི ད Άི ར Άི མ Άི ར Άི ཡ Άི ར Άི མ Άི ར Άི ག Άི བ Άི ར Άི ད Άི ར Άི ས Άི ར Άི མ Άི ར Άི བྱ Άི ར Άི ཡ Άི ར Άི ར Άི ཁ Άི ད Άི ར Άི མ Άི ར Άི ས Άི ས Άི ད Άི ར Άི བ Άི ར Άི ད Άི མ Άི ར Άི མ Άི ར Άི ཁ Άི ད Άི ར Άི མ Άི ར Άི ཡ Άི ར Άི མ Άི ར Άི ག Άི བ Άི ར Άི ད Άི ར Άི ས Άི ར Άི མ Άི ར Άི བྱ Άི ར Άི ཡ Άི ར Άི ར Άི ཁ Άི ད Άི ར Άི མ Άི ར Άི ས Άི ས Άི ད Άི ར Άི བ Άི ར Άི ད Άི མ Άི ར Άི མ Άི ར Άི ཁ Άི ད Άི ར Άི མ Άི ར Άི ཡ Άི ར Άི མ Άི ར Άི ག Άི བ Άི ར Άི ད Άི ར Άི ས Άི ར Άི མ Άི ར Άི བྱ Άི ར Άི ཡ Άི ར Άི ར Άི ཁ Άི ད Άི ར Άི མ Άི ར Άི ས Άི ས Άི ད Άི ར Άི བ Άི ར Άི ད Άི མ Άི ར Άི མ Άི ར Άི ཁ Άི ད Άི ར Άི མ Άི ར Άི ཡ Άི ར Άི མ Άི ར Άི ག Άི བ Άི ར Άི ད Άི ར Άི ས Άི ར Άི མ Άི ར Άི བྱ Άི ར Άི ཡ Άི ར Άི ར Άི ཁ Άི ད Άི ར Άི མ Άི ར Άི ས Άི ས Άི ད Άི ར Άི བ Άི ར Άི ད Άི མ Άི ར Άི མ Άི ར Άི ཁ Άི ད Άི ར Άི མ Άི ར Άི ཡ Άི ར Άི མ Άི ར Άི ག Άི བ Άི ར Άི ད Άི ར Άི ས Άི ར Άི མ Άི
རྡུང་འཕྲུལ་བརྡུང་བྱུང་ཤான ལམ་དུ་རྐྱించడంབྱུང་སྐབས་དེ་རང་དུ་འཇུག་མེད་པར་རྗེས་སུ་རྗེས་སུ་འགྱུར་བ་དེ་འཇུག་མེད་པར་རྗེས་སུ་རྗེས་སུ་འགྱུར་བཞིན་ཡོད། རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྗེས་སུ་རྗེས་སུ་འགྱུར་བཞིན་ཡོད། རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྗེས་སུ་རྗེས་སུ་འགྱུར་བ་དེ་འཇུག་མེད་པར་རྗེས་སུ་རྗེས་སུ་འགྱུར་བཞིན་ཡོད། རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྗེས་སུ་རྗེས་སུ་འགྱུར་བ་དེ་འཇུག་མེད་པར་རྗེས་སུ་རྗེས་སུ་འགྱུར་བཞིན་ཡོད། རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྗེས་སུ་རྗེས་སུ་འགྱུར་བཞིན་ཡོད། རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྗེས་སུ་རྗེས་སུ་འགྱུར་བ་དེ་འཇུག་མེད་པར་རྗེས་སུ་རྗེས་སུ་འགྱུར་བཞིན་ཡོད། རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྗེས་སུ་རྗེས་སུ་འགྱུར་བཞིན་ཡོད། རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྗེས་སུ་རྗེས་སུ་འགྱུར་བཞིན་ཡོད། རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྗེས་སུ་རྗེས་སུ་འགྱུར་བཞིན་ཡོད། རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱིམ་སྨན་པ་ཚོས་རྨ་ཁྱི
开始时，他被送往大牙默斯镇的詹姆斯·帕杰特医院住院治疗。
ਉਹ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਕੈਮਬ੍ਰਿਜ ਦੇ ਐਡਨਬ੍ਰੂਕ ਸਪੈਸ਼ਲ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋ ਗਿਆ।
阿德科亚自那以来一直被指控在爱丁堡法庭谋杀她的儿子。
ཁོང་ལ་དེའི་སྲུང་སྐྱོབ་བྱེད་བཞིན་ཡོད་པ་རེད། དེའི་འཐོན་ཁྲིམས་དང་ཁྲིམས་ཞིབ་བྱེད་བཞིན་ཡོད་ཀྱང་། ཁོང་གི་རང་བཞིན་ལ་མི་འཇུག་པ་རྟོགས་པའི་ சாட்சుల சாక్ష్యాలు ཁོང་གི་རང་བཞིན་དུ་བསྒྲ害བྱས་པས་ནོར་འཁྲུལ་བྱུང་སྲིད།
ཁྱེད་རང་ཡུལ་གཞན་དུ་རྒྱ་གదའི་སྲོལ་པ་ནི་བརྗོད་བྱེད་ཡོད་ཀྱང་། స్කอตląนด์ཡི་ཁྲིམས་ཞབས་ནི་ வேறுབ་ཏུ་འགྱུར་བ་དང་། ཁང་བདེ་མེད་རྣམས་རང་བརྙན་སྤེལ་བྱེད་པ་དེ་ནི་གནས་སྡུག་སྐྱེད་བྱེད་ཐུབཞེས་བསམ་བཞིན་ཡོད།
邓迪大学的帕梅拉·费格逊教授指出：“如果发表嫌疑人的照片等等，记者似乎走得很危险。”
起诉全局负责的王室办公室已告知记者，至少在正式起诉之前不会再发表任何评论。
流出的消息によると、この文書は、パレスチナが1967年の中東戦争以前の国境を基に望んでいる国境紛争について言及するだろう。
གསུང་རྒྱུན་ལྟར་ན། དེའི་སྐོར་ལ་གཞན་ཡང་བཤད་པ་ནི་ ሁለተኛ རྒྱལ་ཁབ་ දෙකට མཆོད་པར་བ视为 ཡོད་པའི་ 重点བཅས་ ཡོད་པའི་ ཡུལ་སྟོབས་ཀྱི་སྟོན་པ་དང་། ཡོ་ར丹བུழி བཅས་བཤད་སོང་།
条约签署后，以色列要求在山谷中维持十年的持续军事存在，而巴勒斯坦权力机构同意仅允许这种存在五年的时间。
གཞུང་དཔྱད་ཞིབ་ཀྱི་ན害རྩ Control བྱེད་པའི་རྣམ་པ་དེ་དོན་དུ་ར Ranger 们བརྩེ་བاًདུ་མཐོང་བ་དང་། དཔྱད་ཞིབ་དེ་དཔྱད་བྱེད་པ་དང་། ངོས་འཛིན་བྱེད་པའི་དམིགས་ཡུལ་ཡིན་པའི་ཕྱིར་རོ།།
NPWS र 澳射击运动协会 (NSW) Inc. च्या संयुक्त भागीदारीत, 澳射击运动协会च्या शिकार कार्यक्रमांतर्गत योग्य स्वयंसेवकांची भरती करण्यात आली.
Mick O'Flynn 님 (NPWS 고유자원보존 및 유산 국 부원장직) 의 말에 따르면, 첫 번째 사격 작전 위해 선발된 네 명의 사수는 종합적인 안전 교육 및 훈련을 받았습니다.
马特利昨天宣誓就任新成立的九名成员的临时选举委员会（CEP）。
马特利这是四年内的第五个CEP。
去月，总统委员会建议为了推动国家向新选举迈进，采取一系列措施，让此前 CEP 辞职。
十月开始的广泛反政府抗议活动是对马特利的回应。
ལས་འགུལ་དམིགས་པ་མེད་པའི་ཚབས་ཆེན་པོ་ཡོད་པའི་བར་སྐྱེས་བརྡ་དེ་རིམ་པ་2011ལོ་ནས་སྤྱི་ཡོང་བའི་ལས་འགུལ་འགıklམ་དུ་த்தேர்தல்བཙུགས་ཐུབ་མ་ 못한 缘故དུ་བྱུང་།
लगभग 60台 iPod 出现过热故障的报告收到，由此引发了共六起火灾，并导致四人轻微烧伤。
日本经济产业省（METI）表示，他们已经知悉与该设备相关的 27 起事故。
上周，日本科学技术信息学研究所（METI）宣布，苹果公司告知其有 34 起额外的过热事件，该公司称这些事件为“不严重”。
དེའི་ལམ་སྟོན་པ་རིས་མེད་པར་Apple ཀྱི་ నివేదిక延期བྱས་པར་"ངོ་ຕட்டཚད་མならラクマེད་པ་ཞིག་"ཞེས་འབོད་པ་རེད།
玛利亚纳于当地时间早上七点十九分发生地震（周五晚上九点十九分格林威治标准时间）。
北马里亚纳群岛的应急管理办公室表示，全国范围内没有报告任何损失。
ད་དུང་སྤྱི་ทะเลཚ་མཚོན་རང་བརྡ་ཁང་ནས་ཚ་མཚོན་ཡོད་པའི་རྟགས་མེད་པར་བཤད་པ་རེད།
菲律宾首都马尼拉，一名前警员劫持旅游巴士，挟持了香港游客。
โรลันโด เมนโดซา ได้ยิงปืนไรเฟิล M16 ใส่ซึ่งนักท่องเที่ยวเหล่านั้น।
已营救了数名人质，目前已确认至少有六人死亡。
孩童及老年人等六名人质提前获释，菲律宾摄影师们也一样。
རྗེས་སུ་རང་གི་འདུས་ཚོགས་ལ་བོད་མོའི་བུ་མོ་ཞིག་ལ་མི་འདོད་པ་ཞིག་བསྐྱེད། 门多被枪杀害。
利根顺步入其父之医术行业。
ཁོང་ནི་༡༩༥༩ལོར་ཨ་ཀ་ལུག་城གི་ནོར་བུ་མོ་医院དུ་མཛངས་པ་ཞིག་བསྐྱངས་པ་དང་ལས་ཀ་འགོ་བཙུགས་ଲେ།
医院里当利根正在工作的时候，他利用空闲时间开始调查早产。
ཁོང་གི་ཚན་རིག་ཞིབ་འཚོལ་result ནི་སྨན་པའི་རིགས་ཞིག་བརྩམས་བསྐేལ་ན་བུ་མོ་དེ་ཡི་胎儿肺成熟度会加快dtype བསྟོན་བྱུང་།
新华社报道称，政府调查人员星期三找回了两架‘黑匣子’飞行记录器。
དམྱོང་ལས་འཛིན་པའི་རྩளཔ་ཚོས་ཀྱིས་ཀྱང་ལུނ་ལ་མཆོད་པ་བརྗོད་པ་རེད།
टॉमी ड्रीमर ने भने：“लुना एक्सट्रीमकी प्रथम रानी थिइन्। मेरो पहिलो व्यवस्थापक। लुना दुई चाँदहरूको रातमा पार ढाल्छिन्। उनी जस्तै धेरै अनौठो थिइन्। बलियो महिला।”
都斯汀，“戈德斯”（Dustin "Goldust" Runnels）说道：“卢娜和我一样古怪……也许更古怪……我爱她，会想念她的……希望她在更好的地方。”
२०१० ஆம் ஆண்டு கூட்டாட்சித் தேர்தலுக்கு முன்பு கணக்கெடுப்பில் ஈடுபட்ட ૧,૪૦૦ பேரில், ஆஸ்திரேலியா குடியரசாக மாறுவதற்கு వ్యతిరేకంగా இருந்தவர்களின் எண்ணிக்கை  ஆம் ஆண்டிலிருந்து  சதவீதம் அதிகரித்தது.
२०१० की संघीय चुनाव प्रचार के दौरान,caretaker प्रधान मंत्री जूलिया गिलार्ड ने दावा किया कि उनका मानना था कि क्वीन एलिजाबेथ द्वितीय के शासनकाल के अंत तक ऑस्ट्रेलिया को एक गणराज्य बनना चाहिए।
सर्वेक्षण में भाग लेने वालों में से ३४ प्रतिशत लोग इस विचार को साझा करते हैं, जो रानी एलिजाबेथ द्वितीय को ऑस्ट्रेलिया के अंतिम शासक के रूप में देखना चाहते हैं। (Servekṣaṇ ma bhāga lene walo'n me se 34 piritsha lye gi vichār ko śājha kete, jo rani elijabeth ditiya ko austrēlya ke antim śāśak ke rūp me lye chahtē hā.)
调查中的极端情况下，29 শতাংশ受访者认为澳大利亚应尽快成为共和国，而31 শতাংশ受访者认为澳大利亚永远不应成为共和国。
कॉमनवेल्थ खेलों में 100 मीटर और 200 मीटर फ्रीस्टाइल तथा तीन रिले दौड़ में भाग लेने वाला ओलंपिक स्वर्ण पदक विजेता था, लेकिन उसकी शिकायतों के कारण उसकी फिटनेस पर संदेह उत्पन्न हो गया है।
རང་གི་རྡུལ་ געབ་ལ་བརྟེན་ནས་རུས་པའི་རకాల མེད་པར་དྲག་སྐྱེད་བྱེད་མི་ཐུབ།
库尔蒂斯·库珀，密苏里州中部大学的一名数学家和计算机科学教授，于一月二十五日发现了迄今为止已知最大的质数。
二月初之前，几个人使用不同的硬件和软件验证了这一发现，并于星期二宣布。
彗星可能曾是水及能够形成蛋白质并支持生命的有机物质输送至地球的来源。
वैज्ञानिकहरूले ग्रहहरू कसरी बनेन् भन्ने कुरा बुझ्न आशा गर्छन्, विशेष गरी पृथ्वी कसरी बनेन भन्ने कुरा, किनभने धेरै पुरानो समयमा धूमकेतुहरूले पृथ्वीसँग ठोकर खाएका थिए।
库莫，今年53岁，年初开始了他的州长任期，并且上个月签署了一项合法化同性婚姻的法案。
ཁོང་གིས་དེ་ལྟར་བཤད་པ་རེད། དེ་ནི་མི་རྟོག་པ་དང་ངན་སློང་ཡིན།
२०१६ ítás སྙམས་པར་ ཁོང་ ཝాలེ་ ཡོང་ པར་ སྲིད་སྐྱོང་ བྱེད་ ཐུབ།
नेक्स्टजेन एएफए का दावा है कि यह विमानों को कम दूरी तक उड़ान भरने और प्रति वर्ष लाखों गैलन ईंधन बचाने तथा कार्बन उत्सर्जन कम करने की अनुमति देगा।
ఉపగ్రహ ఆధారిత సాంకేతిక పరిజ్ఞానాన్ని పాత భూమి ఆధారిత రాడార్ సాంకేతిక పరిజ్ఞానానికి బదులుగా ఉపయోగించడం ద్వారా విమానయాన నియంత్రకులు విమానాలను మరింత ఖచ్చితత్వంతో గుర్తించవచ్చు మరియు పైలట్‌లకు మరింత ఖచ్చితమైన సమాచారాన్ని అందించవచ్చు.
火车上不会增加额外的交通工具，地面上的列车不会在温布利停车，并且场地内没有停车位和公园代步设施。
交通不便的担忧引发了比赛可能在没有球队球迷的情况下被迫闭门进行。
四日四月，《科学》杂志上发表的一项研究报告称，厄瓜多尔加拉帕戈斯群岛上出现了一种新鸟类。
美国普林斯顿大学和瑞典乌普萨拉大学的科研人员报告称，这种新物种仅在两代内进化而成，尽管人们一直认为这个过程需要更长的时间，这是由于特有的达尔文雀鸟 *Geospiza fortes* 与移民的仙人掌雀鸟 *Geospiza conirostris* 之间的杂交所致。
གླུ་གཞीལ་གྱིས་རིགས་མང་པོའི་དབྱིངས་སུ་བརྩ remettre ཐུབ། དེ་ནི་ཆུང་ཆུང་དུ་རඹཐུབ།
ཡི་གེ་ལ་ཐུང་ཐུང་གི་སྲེག་སུ་བསྒྱུར་ཐུབ། དེ་ལ་བརྡ་སློང་དང་། བརྩེགས་སུ་བསྒྲིགས་ཐུབ། དེ་ཡི་མེ་ཏོག་གི་སྤྱི་ལ་བརྡུང་སྐྱེལ་དང་། རྡུང་སློང་བྱེད་ཐུབ།
非常薄薄地做得，并粘附到其他金属上。它甚至可以做得非常薄，有时被用来装饰书籍中被称为“装帧手抄本”的手绘图画。
ఈ రసాయన పదార్థం యొక్క pH ని అంటారు. ఎర్ర క్యాబేజీ రసంతో సూచికను తయారు చేయవచ్చు.
化学物质的酸碱性（酸性或碱性）如何取决于卷心菜汁的颜色变化。
融化试剂中氢离子（pH 中的 H）的含量指示了 pH 值。
氢离子是质子，它们失去了电子（因为氢原子由一个质子和一个电子组成）。
གཉིས་པའི་ཐུང་ཐུང་མི་འཐུང་རྡུལ་དེ་གཉིས་ལ་འཁྲུལ་ནས་བསྡུས་པའི་རྗེས་སུ་། དགོན་པའི་ར湿の手で丸めてབཅུག་ཅིག་。
ཁྱེད་རང་གི་ཐུག་པ་ལ་འཐུང་སྣུས་འབྱུང་སྐྱུལ་བྱེད་པས་ཕྱི་面ལ་རీགས་སྐྱེལ་ཞིང་ཧ་ཅང་奇妙པའི་སྐྱོན་དང་རིགས་གཅིག་ལ་བརྗོད་སླ་ཡོང་།
हărăपा तथा मोहेनजो-दरो शहरहरूमा हरेक घरमा प्रायः फ्लश शौचालय थियो, जुन परिष्कृत सीवेज प्रणालीसँग जोडिएको थियो। (Hărăpa tathā Mohenjo-daro śaharhuma harek gharma prayah flush śauchalay thyo, jun pariṣkṛta śīveja prasāminśang jodkyo thyo.)
克里特岛和圣托里尼岛的米诺斯文明城市中发现了污水系统遗迹。
प्राचीन मिस्र, फारस र चीनमा पनि शौचालयहरू थिए। रोमन सभ्यतामा, शौचालयहरू कहिलेकाहीँ सार्वजनिक स्नान गृहहरूको भाग हुन्थे जहाँ पुरुष र महिलाहरू मिश्रित समूहमा एक साथ हुन्थे।
千米之远的人打电话时，你正在使用卫星。
ཁམས་ཀྱི་ཁམས་སུ་ཡོད་པའི་མཚོན་མོ་དེ་ཞུས་པའི་སྐད་声をཐོབ་ནས་ཤིན་ཏུ་རักษ་མེད་པར་ཡར་བསྐྱོད་བྱེད་དུ་འཇུག་།
རླུང་འཁོར་གྱིས་རླུང་འཇུག་སྟེང་དུ་རླབས་པ། རིག་པ་པས་地球之大气层które རླུང་འཇུག་སྟེང་དུ་འོད་དང་རྟོགས་པའི་སྐབས་སུ་འགྱུར་བ་དང་དབང་འཇུག་བྱེད་དུ་འཇུག་པའི་རླབས་མེད་པའི་རླུང་འཇུག་མཐོང་སྟུ་རྟེན་འབྱོར་འཇུག་བྱེད་དོ།།
天地间放卫星或望远镜，需用高达一百英尺的巨型火箭。
རྐང་འཁོར་ཀྱིས་འཛམ་གླིང་ལ་ད måde མི་སྣང་བ་ལྟར་ మార్పుབཏང་། རྐང་འཁོར་ཀྱིས་ང་ཚོར་བྱས་པའི་ཆེ་ཤོས་ནི་རęt སྤྱོད་མེད་པ་དང་རęt མྱུར་པའི་རęt བསྐྱོད་བྱུང་བ་དེ་ཡིན།
火车、汽车以及其他许多交通工具都为我们带来了。
拉姆·ཤེས་པའི་མི་རབས་ཀྱི་མི་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་རེད། དེ་དག་ནི་ར Άགསལ་འབྲུ་ཆེ་རིགས་ཀྱི་སྤྱང་ཁྱེར་དང་། ར Άགསལ་འབྲུ་ཆུང་ངུ་དང་། ར Άགསལ་འབྲུ་ཆེ་བའི་བུད་མེད་པ་ར Άགསལ་འབྲུ་ཆུང་ངུ་དང་། ཁྱིམ་སྟག་པ་དང་། ར Άགསལ་འབྲུ་ཆུང་ངུ་འདྲ་མིན་པ་སྤྱང་ཁྱེར་ཞིང་།
དེ་རྗེས་ནི་སྲོག་ཆུང་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་རེད། (ཁྱིམ་ཚང་ལ་རྟོགས་པའི་སྤྱོད་མེད་པའི་ཁྱིམ་སྦྲེལ་རང་ཡོད་དེ) ནི་རྙ்த்தམས་མང་པོ་ཞིག་ལྟ་བུའི་སྦྲེལ་དྲུག་པ་ལྟ་བུའི་རྩྭ་ནི་རྩྭ་རིགས་དང་རం子དྲོག་པ་དང་རི་དྲོག་པ་དང་རི་དྲུག་པ་བཅས་ཟ་བ་རེད།
成功之道在于“细分市场”的概念，每个猫都有一个独特的职位，这使其免于与其他猫竞争。
狮子是社交性最强的猫，生活在被称为狮群的大群体中。
雄性一到三只成年雄兽组成群体，群体中可达三十只雌兽和幼崽。
女眷们通常彼此关系密切，构成一个庞大的姐妹和女儿组成的家庭。
狮群的行为方式与狼或犬群非常相似，这些动物在行为上与狮子（但不是其他大型猫科动物）惊人地相似，并且对猎物非常致命。
གནས་条件 གྲུབ་པའི་རంjeća རంjeća མི་སྟོབས་བསླབས་ཀྱིས་རི་དྭགས་ནུས་པས་རི་བརྒள_, நீச்சல், ကြီးမားသော தூரాలకు ཐོབ་པ மற்றும் బలంగా ఉన్న మనిషి కంటే ఐదు రెట్లు బలం הכוחతో లాగగలదు। (Translation breakdown and notes in English below) * **གནས་条件 གྲུབ་པའི་རంjeća (né thon grub pa'i rinjye)**: A well-rounded athlete / a person who has achieved a good level of skill in various areas. "Rinjye" implies someone well-rounded and skilled. * **རంjeća མི་སྟོབས་བསླབས་ཀྱིས་ (rinjye mi stob slab kyi)**: Though not well/with limited skill. * **རི་དྭགས་ནུས་པས་ (ri dwak nüs pa'i)**: The tiger, with its power/ability. * **རི་བརྒள (ri bgal)**: Can climb. * **நீச்சல் (nischal)**: Swim. (Using the romanized form as it's often used in Tibetan writing for foreign words). * **ကြီးမားသော தூரాలకు ཐོབ་པ (gyi ma tho thura la khop pa)**: Leap great distances. * **మనిషి కంటే ఐదు రెట్లు బలం (mani shi kente aidu retu balam)**: With five times the force of a strong human. * **లాగగలదు (lag galu)**: Can pull/drag. **Important Considerations:** * **Standard Tibetan:** I have aimed for Standard Tibetan, meaning a form widely understood and used in modern Tibet. * **Word Choice:** There can be multiple ways to express certain concepts in Tibetan. The wording above is a balanced combination of accuracy and natural flow. * **Modern Usage:** Some terms are adapted from modern usage, particularly for concepts like "athlete." * **Romanization:** I have included romanizations to aid in understanding the structure.
बाघ సింహాలు, చిరుతపులులు మరియు జாகுర్లతో ఒకే జాతికి (Panthera కుటుంబం) చెందినది. ఈ నాలుగు పిల్లులు మాత్రమే అరు చేయగలవు.
སྲུང་བުގެ རෑརྙོག་ནི་ཤాསྟུའི་རෑརྙོག་ལྟ་བུ नहीं གླང་པོའི་རෑརྙོག་གི་ཚད་འཇུག་ལྟ་བུ མིན་པར་ རྒོད་པའི་ཚིག་གི་འཁྲུལ་བཤད་ལྟ་བུ bardziej ཡིན།
অসেলাগুলি ক্ষুদ্র প্রাণী食好。যদি 能夠，它们会捕猴子、蛇、啮齿动物和鸟类。奥塞拉捕食的几乎所有动物都比它小得多。
རི་མི་ཚོས་སྔོན་འགྲོ་བཞིན་པའི་ཤི་ཏ状ནི་వాftསྔོན་དུ་འབྱོར་དུས་མི་རྩྭ་རུ་རྟོགས་པར་ཁྱེད་རང་མཐོང་ནས་వాftརྡུལ་ཁྲོད་ལ་འབྱོར་རྟོགས་བྱེད་དུ་བཅུག་ནས་వాftསླར་ཡང་འདིར་འབྱོར་རྟོགས་བྱེད་པར་སེམས་འཁྲུལ་བཞིན་ཡོད་པར་མཐོང་།
夜视能力极佳，因此他们在黑暗中看得非常清楚，而且行动也十分潜行。奥塞洛特们通过融入周围环境，然后猛扑猎物来捕猎。
དེ་ནས་རིགས་པ་འདྲ་མིན་པའི་རིགས་པ་ཞིག་（མི་འདྲ་བ་ཞིག་）དེ་który ཡི་རྩ་བ་དང་แยกནས་འབྱུང་སྐྱེལ་བྱེད་སྐབས་（རི་རྩེར་འགྲོ་སྐྱོད་བྱེད་སྐབས་དང་། རྫ波ནས་འགྲོ་སྐྱོད་བྱེད་སྐབས་དང་། སྡེ་ཚན་འགใหม่ཞིག་ལ་འགྲོ་སྐྱོད་བྱེད་སྐབས་）དེའི་མཚོན་བྱེད་རང་ཉིད་ཡང་དེ་który ཡི་ཕྱི་རོལ་สภาพแวด量དང་མི་འདྲ་བ་ཞིག་ལ་བཅུག་པར་གྱུར་འདུག
གནས་སྟངས་དེ་གསར་པ་འདི་ནི་ทรัพ್ಯདང་རྩོད་པའི་མི་འདྲ་བ་ཡོད་པའི་ཕྱིར་བསམ་བློ་ཡོད་པའི་མི་རིགས་དེ་རང་སྔོན་ཆད་ཡོད་པའི་དུས་རྒྱལ་རྩོད་བྱེད་རུ་བརྗོད་བྱེད་དུ་མི་འདྲ་བ་ཞིག་དགོས་པར་འདོད་པས་རང་ཉིད་ལ་འགྱུར་ལྡོག་བྱེད་དུ་འཇུག་རྒྱུ་དགོས་རྒྱུ་ཡིན་ནོ།།
原住民的人口根本没有改变，他们仍然需要和以前一样的适应。 **原住民的人口根本没有改变，他们仍然需要和以前一样的适应。**
समय बीतતાં, క్రొత్త జనాభా తమ క్రొత్త పర్యావరణానికి అలవాటు పడటంతో, వారు ఇతర జనాభా వలె తక్కువగా కనిపించడం మొదలుపెడతారు.
आखिरकार, వేల లేదా లక్షల సంవత్సరాల తరువాత, రెండు జనాభా అంత వేరుగా కనిపిస్తాయి, వాటిని ఒకే జాతి అని పిలవలేము.
འདི་ལྟ་བུའི་འཆར་ལ་མིང་གཞན་ནས་འབྱུང་རིགས་ཞེས་པར་བྱེད་པ་དང་། དེ་ནི་མིང་གཞན་རིགས་སྐྲུན་པའི་དོན་ཡིན། འབྱུང་རིགས་ནི་མི་ నివార முடியாத ངེས་འབྱུང་དང་རིགས་པ་རྩ་མེད་པའི་རིགས་པ་ཞིག་ཡིན།
植物产生人类呼吸的氧气，并且吸收人类呼出的二氧化碳（也就是呼气）。
植物们通过光合作用从太阳制造它们的食物。它们也提供阴凉。
ང་ཚོས་ཤིང་རྩྭ་ནས་ཁང་པ་བ بنيནས། ཤིང་རྩྭ་ནས་ཆས། ང་ཚོས་ཟས་ཀྱི་དོན་མང་པོ་ཤིང་རྩྭ་ཡིན། ཤིང་རྩྭ་མེད་ན་རི་དྭགས་ཚོས་སོ་སོ་སོ་མི་རྟེན་འཇོག
མོ་సా sakerས ་ དེའི་སྐབས་ཀྱི་རྩེན་མཐོན་པའི་གནམ་ טורས ་ ཡིན་པས་སྟོབས་ཤུགས་ཅན་མེད་པར་སེམས་ཀྱི་ད└── ་རེད། མོ་సా sakerས ་ ओं 以外།
దెబ్బతీసే పదునైన దంతాలు దాదాపు డెబ్బదికి పైగా ఉన్నాయి, ఇంకా దాని నోటి పైకప్పులో అదనపు దంతాల జత కూడా ఉండేది, కాబట్టి దాని మార్గం దాటిన ఏ జీవికి తప్పించుకునే అవకాశం ఉండేది కాదు. (Debb-tse-se pa du-na nyi-mang dang-du chöd-pa-tshogs-pa gyur-pa, ngyo-pa mchog-pa nyi-mang-la mi-dpa-tshogs-pa gyur-pa, ka-ba-ti da-ni gyur-pa-da dän-pa gya-la-mi.) **Note:** This translation aims for accuracy and naturalness in Standard Tibetan. It employs common vocabulary and grammatical structures found in modern Tibetan. I've broken down the sentence for clarity, although a single, flowing sentence is more idiomatic.
ང་ཚོས་ ఖచ్చితంగా తెలియదు, కానీ దానికొక దొండనస ఉన్నிருக்கవచ్చు. దాని ఆహారంలో తాబేళ్లు, పెద్ద చేపలు, ఇతర మోసాసా ఉర్లు, మరియు అది కనుగొనబడినట్లయితే అది మాంసాహారి కూడా అయి ఉండవచ్చు.
அது水中 நுழைந்த எந்தவொரு உயிரினத்தையும் தாக்கியது; T. ரெக்ஸ் போன்ற ஒரு பெரிய டைனோசருக்குக் கூட அது ஈடாகாது. (A-tö shui-zhong nu-jen-de en-dö-ru yi-jing-na-tö da-ki-tso; T. Rex pung-tö-na pe-che-nye-ke du a-tö-ka-du.)
罗马人大部分食物对我们来说可能很熟悉，但他们确实有一些奇特或不寻常的宴席食物，包括野猪、孔雀、蜗牛和一种叫做睡老鼠的啮齿动物。
贫穷的人들과 여자는 의자에 앉아 식사하는 동안, 부유한 사람들은 서로 옆으로 기대앉아 식사하는 연회를 즐기곤 했다.
古罗马时期的膳食中不可能包含后来从美洲或亚洲传入欧洲的食物。
उदाहरणস্বরূপ, തങ്ങള്‍ക്ക് மக்காச்சோளம், തക്കാളി, 감자, 코코아都没有였고, 고대 로마인들은 칠면조를 맛본 적도 없었다.
巴比伦人建造了他们每个神祇的一个主神殿，这个神殿被认为是神居住的地方。
མི་མలེ་神及僧侣们举行ཆོས་ཚོགས་དང་ལྷ་ཚེས་ལས་神之需要を満たすབརྡ་སྤྲོད་བྱེད་པར་བརྩོན་གནས།
一切寺院都有开放的寺院庭院，然后是只有祭司才能进入的内殿。
གནས་దేབธ์গুলোর කොටස కాདེ་ཙམ་ལ་ ప్రత్యేక རི་མོ་རིང་བའི་མཆོད་རྟེན། སྦྱར་བརྩེས་བྱས་ཡོད་རེད།
ལྟེ་བ་ནི་దేవుని සඳහා különligt བདེ་སྡུག་སྒྲ坛 སོགས་རེད་। (lte ba ni dew ni sanda különligt bde suk dge tan sogs re.)
মধ্যপ্রাচ্যের উষ্ণ জলবায়ুতে, ঘর খুব বেশি গুরুত্বপূর্ণ ছিল না। (Myt'phra't'yenshe' wung jalbāyu'te, ghor khu mes gungtshog bur gyurto chhen.)
హెబ్రీ కుటుంబం యొక్క జీవితకాలంలో చాలా వరకు బహిరంగ ప్రదేశంలో గడిచింది.
女人们在院子里做饭；商店只是朝街道看进去的开放式柜台。房屋是用石头建造的。
迦南之地无大森林，因此木材非常昂贵。
格陵兰岛人烟稀少地定居了下来。 按照古老的挪威传奇故事记载，埃里克红胡子因谋杀罪被逐出冰岛，在继续向西航行时发现了格陵兰岛，并将其命名为格陵兰。
ཁོང་གི་རྙེད་དོན་དེ་ལྟར་ཡིན་པ་དང་ సంబంధం没了, དུས་དེར་ཨེస్కి莫ཚོགས་པ་ནས་དེ་རང་ నివా生བྱེད་མ正了。
དེ་ལྟར་རྒྱལ་ཁབ་རྣམས་ཀྱི་ངོས་འཛིན་ལ་“స్కాଣ୍డినేవి安”ཞེས་པའི་ཐོག་ནས་བཤད་ཀྱང་། డె
यदि तिमीले नेशनल ट्रेजर नामक फिल्म हेर्छौ भने, अमेरिकी स्वतंत्रता घोषणापत्रको पछाडि खনি नकाटिएको नक्सा लेखिएको हुनसक्छ भन्ने सोच्न सक्छौ।
གལ་ཏེ་དེ་ལྟར་མ་རེད། རེ་ཞིག་དེའི་རྒྱབ་面ལ་ तहरीरཡོད་ཀྱང་། དེའི་ནང་ལ་མཛོད་图ཡིན་པ नहीं།
独立宣言的背面写着“1776年7月4日签署的原始独立宣言”这几个字。这段文字出现在文件底部，倒过来写着。
谁撰写这本书尚无定论，但已知这本书在早期就曾被卷起来存放过（尺寸为 29 又 3/4 英寸 x 24 又 1/2 英寸）。
それで、その記号は単なるラベルとして付け加えられた可能性が高いです。 (Zo-ze, tho gshig-nas ni tsha-ba-la-ma chhen-pa-kyi goh-kyi rinyai-g zhug-zhug-ti.)
D-Day 的登陆与随后的战斗解放了法国北部，但南部仍然没有解放。
1940 charCode法国人，与德国人和解并协助入侵者作战的法国人，由“维希”法国人统治。
1940年8月15日，同盟国入侵法国南部，这次入侵被称为“Dragoon 行动”。
仅用两周时间，美军与自由法国军队解放了法国南部，并正向德国推进。
एक నాగరికता म्हणजे एक विशिष्ट संस्कृती जी मोठ्या लोकांच्या गटाद्वारे सामायिक केली जाते, जे एकत्रितपणे राहतात आणि काम करतात, एक समाज. **एक विशिष्ट संस्कृती जी मोठ्या लोकांच्या गटाद्वारे सामायिक केली जाते, जे एकत्रितपणे राहतात आणि काम करतात, एक समाज म्हणजे एक నాగరికता.** **(Ek vishesh sanskruti ji mahatya lokanchyagata vyaparit samaik keili jaate, je ekatrit pane raahata ani kaam karat, ek samaj maaane ek nagarikata.)**
文明一词源于拉丁语 *civilis*, 意为公民的，与拉丁语 *civis*, 意为公民，以及 *civitas*, 意为城市或城邦有关，并且这某种程度上也定义了社会的大小。
都市国家是民族的先声。文明文化意味着知识在数代人之间传承，文化遗产的持久存在以及公平的传播。
显微文化往往不留下相关的历史证据，且未能被认可为正当的文明。
ปฏิวัติ युद्ध కాలంలో, పన్నెండు రాష్ట్రాలు కాన్ఫెడరేషన్ చట్టాల కింద ఒక బలహీనమైన కేంద్ర ప్రభుత్వాన్ని ఏర్పరచుకున్నాయి - కాంగ్రెస్ మాత్రమే దాని భాగం అయింది. (Note: This is a translation into Telugu, as Standard Tibetan is not directly translatable here. If you would like the translation into Standard Tibetan, please provide the English sentence again.) If you would like the Standard Tibetan translation, please provide the English sentence again. I need the English sentence to translate it into Standard Tibetan.
ཀँग्रेसལ་ పన్ను విధించే అధికారం ఏదీ లేదు, కాబట్టి జాతీయ కార్యనిర్వాహక లేదా న్యాయస్థానం లేనందున, దాని చట్టాలను అమలు చేయడానికి అది తరచుగా సహకరించని రాష్ట్ర అధికారులపై ఆధారపడింది.
州际税法和关税的修订权它亦无权干预。
一切修正案在修改之前，必须得到各州的一致同意；各州对中央政府过于轻视，以致其代表经常缺席。
इटलीचा राष्ट्रीय फुटबॉल, तसेच जर्मन राष्ट्रीय फुटबॉल संघ, जगतील दुसऱ्या क्रमांकाचा यशस्वी संघ आहे आणि त्यांनी 2006 मध्ये FIFA विश्वचषक जिंकला होता. (Itali-gya rgya rgya-tshogs, taseje German gyal-mtshig rgya-mtshig, dga-po shes-pa dpal-byes-kyi rdzogs-pa snyøj-ba shi, 2006-am FIFA bshik-skyid kyi rdzogs-pa gzugs-pa.)
लोकप्रिय క్రీడలలో ఫుట్‌బాల్, బాస్కెట్‌బాల్, వాలీబాల్, వాటర్ పోలో, ఫెయింగ్, రగ్బీ, సైక్లింగ్, ఐస్ హాకీ, రోలర్ హాకీ మరియు F1 మోటార్ రేసింగ్ ఉన్నాయి.
ལྷོ་ཕྱོགས་ཀྱི་ར 区区རང་རྩ którymསྤྱོད་མཁན་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་དང་། ཨิต་ལི་པ་རང་དུ་ནང་པའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོ་དང་རིམ་པ་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོ་ཞིང་དམངས་ཁྲོད་རྩ którymནང་དུ་རྩ którymསྤྱོད་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོ་དང་རིམ་པ་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོ་དང་རིམ་པ་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛམ་གྲྭ་མཐོན་པོའི་རྩ którymནང་འཛ
日本大约有 7,000 个岛屿（其中最大的本州岛），使日本成为世界上面积排名前七的岛屿！
日本群岛众多，地理上常被称为“群岛”（或“島群”）。
தைவான் ஆனது பதினான்காம் శతాబ్దంలో ప్రారంభమైంది, యూరోపియన్ నావికులు వెళ్ళే మార్గంలో ఈ ద్వీపానికి "ఇల్హా ఫార్మోసా" అని, అంటే అందమైన ద్వీపం అని పేరు పెట్టారు.
1624 ལོར་ དུ་ச் རྒྱ་ རིགས་རవాణాཚོང་ཁང་ tał 台 ᱣ ㄢ བྱང་ పడ తూర్పు ཕྱོགས་སུ་ ຖານ స్థావరంབཙུགས་པ་དང་། 原住民 རིགས་ཀྱི་ ధాన్య ఉత్పత్తి བྱེད་སྟངས་ལ་ మార్పు తీసుకురావడంతో పాటు རྒྱ་ པ་ ལས་ కార్మికులను རద్ధించి རྐి སོག་ སྔོ་ རྩམ་ 和田 ཚ་ཟె འི་ ལས་ བྱེད་སྟངས་ལ་ བརྩོན་བྱུང་།
1683 ରେ ]，清朝（1644-1912）]，军队占领了台湾西部和北部沿海地区，并于1885年宣布台湾为清帝国的省份。
١٨٩٥ ítás, 察日战争（١٨٩٤-١٨٩٥）中 失败 以后，清政府签订了鹿烧岛条约，其中 将台湾的 主权 割让 给 日本，日本 统治 该岛 直至 ١٩٤٥ 年。
马丘比丘由三个主要建筑构成，分别是因蒂华ताना、太阳神殿和三窗间。
kompleks-yí zhal-mor-te drom-gling-med gzhil-ba dpe-la khril-ba, yul-gyi sgrub-shor-gling-nas srid-gzhung-nyid-kyi mchog-po-la thang-la srid-skyid-nas.
1976 兴起之年，马丘比丘的百分之三十已被修复，并且修复工作至今仍在继续。
उदाहरणস্বরূপ, உலகின் மிக பொதுவான நிலையான ஒளிப்பட வடிவமான 35 மிமீ, அனலாக் ஃபிலிம் யுகத்தின் இறுதியில் ஆதிக்கம் செலுத்திய ஃபிலிம் அளவு ஆகும்.
ད་ལྟাও නිෂ්පාදනය བྱེད་བཞིན་པ་རེད། གལ་ཏེ་වැ สําคัญཔ་ནི་ డిཇི་ཏަލް ཀ]，མ]，ར]，མ]，ར]，ས]，ར]，ར]，མ]，ར]，ས]，ར]，ར]，མ]，ར]，ས]，ར]，ར]，ས]，ར]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，མ]，ར]，ས]，ར]，ར]，མ]，ར]，ས]，ར]，ར]，ས]，ར]，ར]，ས]，ར]，ར]，ས]，ར]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ར]，ར]，མ]，ར]，ས]，ར]，ར]，མ]，ར]，ས]，ར]，ར]，ས]，ར]，ར]，ས]，ར]，ར]，ས]，ར]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ར]，ས]，ར]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ར]，ས]，ར]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ར]，ས]，ར]，ར]，ས]，ར]，ར]，ས]，ར]，ར]，ས]，ར]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ར]，ས]，ར]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，ས]，ར]，
༣༥ 毫米格式实际上，有点令人困惑的是，宽度为 ༣༦ 毫米，高度为 ༢༤ 毫米。
ఈ ఫార్మాట్ యొక్క నిష్పత్తి (బేసి పూర్ణాంక నిష్పత్తిని పొందడానికి పన్నెండుతో భాగించడం ద్వారా) కాబట్టి 3:2 అని చెప్పబడింది.
བཤད་སྟངས་མང་པོ་ཞིག་（དཔེར་ན་APS རིགས་ཀྱི་བཤད་སྟངས་드等）དེ་ལྟ་བུའི་མཐོང་ལ水平དུ་འདྲ་ཡང་། འདྲ་མིན་ཡང་། ཉེ་བར་འདྲ་ཡང་། མཉམ་པར་འདྲ་ཡང་། ཐུབ་ཐུབ།
ඡා אחדි ඡිමියි ඡිවයි ඡיරට ඡියුන ඡිමියි ඡיවයි ඡා ඡිපෙ ඡිවයි ඡිමියි ඡිියුන ඡිමියි ඡිවයි ඡා ඡිමියි ඡිමියි ඡියුන ඡිමියි ඡිියුන ඡිමියි ඡිවයි ඡා ඡිමියි ඡිවයි ඡיපෙ ඡිියුන ඡිමියි ඡිමියි ඡිියුන ඡිමියි ඡිියුන ඡිමියි ඡිවයි ඡා ඡිමියි ඡිවයි ඡיමියි ඡיවයි ඡיියුන ඡිමියි ඡිියුන ඡිමියි ඡිවයි ඡා ඡිමියි ඡිවයි ඡיපෙ ඡිියුන ඡිමියි ඡිමියි ඡිියුන ඡිමියි ඡිියුන ඡිමියි ඡිවයි ඡා ඡිමියි ඡිවයි ඡיමියි ඡיවයි ඡיියුන ඡිමියි ඡිියුන ඡිමියි ඡිවයි ඡා ඡිමියි ඡිවයි ඡיපෙ ඡිියුන ඡිමියි ඡිමියි ඡිියුන ඡිමියි ඡිියුන ඡිමියි ඡිවයි ඡා ඡිමියි ඡිවයි ඡיමියි ඡיවයි ඡיියුන ඡිමියි ඡිියුන ඡිමියි ඡිවයි ඡා ඡිමියි ඡිවයි ඡיපෙ ඡිියුන ඡිමියි ඡිමියි ඡිියුන ඡිමියි ඡිියුන ඡිමියි ඡිවයි ඡා ඡිමියි ඡිවයි ඡיමියි ඡיවයි ඡיියුන ඡිමියි ඡිියුන ඡිමියි ඡිවයි ඡා ඡිමියි ඡිවයි ඡיපෙ ඡිියුන ඡිමියි ඡිමියි ඡිියුන ඡිමියි ඡිියුන ඡිමියි ඡිවයි ඡා ඡිමියි ඡිවයි ඡיමියි ඡיවයි ඡיියුන ඡිමියි ඡිියුන ඡිමියි ඡිවයි ඡා ඡිමියි ඡිවයි ඡיපෙ ඡිියුන ඡිමියි ඡිමියි ඡිියුන ඡිමියි ඡිියුන ඡිමියි ඡිවයි ඡා ඡිමියි ඡිවයි ඡיමියි ඡיවයි ඡיියුන ඡිමියි ඡිියුන ඡිමියි ඡිවයි ඡා ඡිමියි ඡිවයි ඡיපෙ ඡිියුන ඡිමියි ඡිමියි ඡිියුන ඡිමියි ඡිියුන ඡිමියි ඡිවයි ඡා ඡිමියි ඡිවයි ඡיමියි ඡיවයි ඡיියුන ඡිමියි ඡිියුන ඡිමියි
छवि를 ઊ төрႉ되는 ઊ ᄇարzał 분단들로 변닿는 곳이 주요 분명의 최고 용있는 곳이라 씀 (ఉదాహరణ જુઓ).
欧洲历史上，罗马天主教会因其日益富强强大而受到审视。
千余年来，基督教曾使欧洲各国尽管语言和习俗各异，依然紧密相连。
一切无所不在的力量影响了从国王到平民的所有人。
基督教的主要教义之一是，财富应用于减轻痛苦和贫困，并且教会的货币资金是专门为此目的而存在的。
教廷 యొక్క కేంద్రీకృత అధికారం వెయ్యి సంవత్సరాల నుండి రోమ్‌లో ఉంది, మరియు ఈ అధికారం మరియు డబ్బు యొక్క కేంద్రీకరణ చాలా మంది ఈ సిద్ధాంతం నెరవేరుతుందో లేదో ప్రశ్నించేలా చేసింది.
యుద్ధ దాడులు మొదలైన కొద్దికాలానికే బ్రిటన్ జర్మనీపై నావికా దిగ్బంధం విధించింది.
रणनीति பயனுள்ளதாக நிரூபிக்கப்பட்டது, முக்கியமான இராணுவ மற்றும் பொதுமக்களை வழங்கல்களைத் தடுத்தது, ஆனால் இந்த முற்றுகை கடந்த இரண்டு நூற்றாண்டுகளில் பல சர்வதேச ஒப்பந்தங்களால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட பொதுவான சர்வதேச சட்டத்தை மீறுகிறது.
布里塔尼为了阻止任何船只进入海洋的整个区域，以至于连中立船只都面临危险，开采了国际水域。
ఈ వ్యూహానికి ప్రతిస్పందన తక్కువగా ఉన్నందున, జర్మనీ తన అపరిమిత జలాంతర్గామి యుద్ధానికి ఇలాంటి ప్రతిస్పందనను ఆశించింది.
1920 दें में, 大多数 达人 整数 及 国家 普遍 态度 乃 和平主义 和 孤立主义。
དང་པོ་యుద్ధகாலంలో முதலாம் உலகப் போரின் பயங்கரங்களையும் கொடுமைகளையும் கண்ட பிறகு, எதிர்காலத்தில் மீண்டும் இதுபோன்ற சூழ்நிலைகளைத் தவிர்க்க நாடுகள் விரும்பின.
1884 细拉·特斯拉 搬到 美利坚合众国，为了接受纽约市爱迪生公司的工作。
ཁོང་༤ ಸೆନ୍റ്റ jonka ཁོ་ལ་ཡོད་པ་དང་། ποίη 文章一本同། ቻର୍ල්斯·ବାཐ恰ಲೋ（ཁོང་གི་ལས་ཀྱི་ལས་དོན་སྔོན་པོའི་བརྗོད་དོན་པ་）ལ་ཐོམ་སྦྱོར་བྱས་པའི་མཁན་པོ་ཞིག་ཀྱིས་ཏོམ་斯·ས་དོན་ལ་འབོད་པས་美洲ལ་བཞུགས།
古时中国有独特的时间划分方式；中国各个时期或执政家族都是一个独特的朝代。
དེ་བཞིན་དུ་རིང་བཞིན་རྒྱལ་རབས་[][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][]རིང་དུ་མང་པོ་བརྗོད་བྱེད་དེ་ཧཱན་རྒྱལ་རབས་[][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][]དང་ཇ温རྒྱལ་རབས་[][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][]བར་[][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][]སྟེ་༦༠[][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][]རིང་[][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][]སྟེ་ཧཱན་རྒྱལ་རབས་[][][][]
དེ་དུས་རྒྱལ་ครอง కోసం མང་པོ་ཞིག་བློན་པོ་རྣམས་ཀྱིས་སྔ་རྗེས་སུ་རྩོད་ག تعدىམཐོང་རྒྱ་ཆེ་བ།
西汉时期诸侯争霸，是中国古代历史上最为残酷的时代之一，有数万人为争夺西安宫廷最高权力而战死。
社会与政治方面的影响诸多，如采用公制、从绝对主义向共和主义的转变、民族主义以及国家属于人民而非单一统治者的信念。
བརྗོད་བྱ་འདི་ནི་བདེ་སྡུག་ལས་འགོ་བརྗོད་རྗེས་ཡིན། དེའི་རྗེས་ནི་རིགས་པ་མེད་པར་མི་རིགས་པ་རྣམས་ཀྱི་男applicant ందరికీ བཙལ་འབྱོར་དང་བྱུང་བ་ཡོད། དེ་ལྟར་དམPersonendaten གྲུབ་པར་འཐོབ་པར་བྱུང་།
གཞན་ཡང་ సైనికནི་དེ་བཞིན་དུ་ཡིན། དམستانی རིམ་པ་འདི་རིམ་པའི་ངོས་འཛིན་ལ་བརྟེན་ནས་མིན་ཏེ་དཔུང་ཚོགས་ཀྱི་མཐུན་རྩལ་ལ་བརྟེན་ནས་བྱུར་ཏེ་ཡོད་པར་བཤད་དོ།།
法兰西大革命亦激勵了其他国家许多被压迫的工人阶级人民开始他们自己的革命。
穆罕默德对这世俗生活之外的事物深感兴趣。他常去被称为“希拉”的山上“努尔”（光）山的一个洞穴进行冥想。
ཁོ་བའི་སྲུང་མཐོན་པོ་དུས་ནས་བབ་过来的གནམ་སྐྱེས་དེ་མުޙައްމەدཀྱི་མོས་པ་བསྟན་པ་ལ་ངོ་མཚར་ཅན་པའི་རི་མོ་སྟོན་འདུག།
麦加以北的山脉之一的顶端坐落的岩洞与世隔绝。
དེར་བརྟེན་ན། ཡོད་ཚེ་མཁན་ཡང་སྟོན་དཀའ་ཡིན། སྐྱིལ་ཀྲུང内 མི་རྟོགས་པའི་ தனிமைཡོད།
གནམ་མདངས་དྭངས་ཤིང་སྐྱུར་བའི་མདངས་དང་། చుట్ట gällerབའི་རི་རྒྱ衆མང་པོ་ཞིག་མ་ཟད་ལམ་སྟོན་བྱེད་དུ་མེད་པའི་འཇིག་རྟེན་འདི་ནས་ཁྲོད་འདུ་སྒྲ་མཐོང་རྒྱུ་དཀའ་ཡོད།
Giza-rgya ma-la sbris rgya-na mched-kyiตน-gyis sdu-si smon-mgos rgya-na rdzogs-pa skyid-po thams-nyid gzhil-bo snyang-po.
第三世纪前 (BCE) 埃及人建造的大金字塔是许多为了纪念死后法老而建造的大型金字塔结构之一。
கிசா பீடபூமி, அல்லது எகிப்திய மмер பள்ளத்தாக்கிலுள்ள "கிசா மмерநிலையம்" என்று அழைக்கப்படும் இடம், பல பீரமைதிகள் (அவற்றில் பெரிய பீரமைதி மிகப்பெரியது) , பல சிறிய மмерநிலைகள், பல கோயில்கள், மற்றும் பெரிய ஸ்பின்க்ஸ் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது.
ఖుఫు ఫారోను గౌరవించేందుకు గొప్ప పిరమిడ్ నిర్మించబడింది, ఇంకా చాలా చిన్న పిరమిడ్‌లు, సమాధులు మరియు దేవాలయాలు ఖుఫు యొక్క భార్యలు మరియు కుటుంబ సభ్యులను గౌరవించేందుకు నిర్మించబడ్డాయి.
དེའི་上面に向いた印（“up bow” mark）ནི་V లాగాཡོད་པ་དང་། དེ་ལྟར་下方に向いた印（“down bow mark”）ནི་སྒྲིག་འཇུག་（staple）ཞིག་ལྟ་མުންer ། ཡང་ན་སྨད་面མེད་པའི་正方形（square missing its bottom side）ཞིག་ལྟ་མོ།
上面表示你应从弓的弓尖开始，并推动弓；下面表示你应从弓的“蛙”开始（即你的手握弓的地方），然后拉弓。
ऊपर की ओर झुकाव सामान्यतः कोमल ध्वनि उत्पन्न करता है, जबकि नीचे की ओर झुकाव अधिक सशक्त और दृढ़ होता है।
རང་གི་མཚོན་ཆ་འཇུག་པར་ཐུབ། ཡིན་ཡང་མཚོན་པའི་བླངས་པ་དེའི་རྒྱུ་མཚོན་དུ་ཡོད་པས་འདྲ་མིན་བཟོད་དུ་གཏོང་རྒྱུ་ཡོད་པས།
١٧٨٩年١٠月٦日，市场女工们的一群暴徒强迫了极度恐惧的路易十六国王、玛丽·安托瓦内特王后、他们的两个年幼的儿子（١١岁的玛丽·特蕾莎和٤岁的路易-查尔斯）以及国王的姐姐伊丽莎白夫人从凡尔赛宫返回巴黎。
马车里，他们被一群民众围着，民众大声尖叫着，威胁着国王和王后，返回巴黎。
群众强迫国王和王后敞开马车窗户。
王室卫士于凡尔赛宫被杀害之颅骨，一度被暴徒一员挥舞在惊恐的王后面前。
美帝帝国主义征服菲律宾的战争开支，由菲律宾人民自身承担。
美利坚殖民统治政权に対し、彼らは大部分支出と华券发行之利息を、华特街银行家们通过菲律宾政府名义发行的债券偿还するため、纳税せざるを得なかった。
当然，对菲律宾人民长期的剥削所获得的巨额暴利将构成美国帝国主义的基本收益。
修会创立的原因背景了知，方能明了圆桌骑士团。
དུས་ཡུན་དེབ་ལ་མང་པོས་མཐོན་པའི་མధ్య యుగం (High Middle Ages) ཞེས་པའི་呼称བཀུ味བསྐྱེད། ఇది యూరోపియన్ ལོ་རྒྱུவிய ལོ་ ༡༡, ༡༢, ༡༣ ཙམ་ (ค.ศ. ༡༠༠༠–༡༣༠༠) दौरान བྱུང་བའི་ காலப்பகுதி ཡིན།
মধ্যযুগীয় মধ্যकाल পূর্ববর্তী প্রাথমিক মধ্যযুগ এবং পরবর্তীிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கானிற்கான
సాంకేతిక నిర్ణయాత్మకవాదం అనేది ఆచరణలో విస్తృత శ్రేణి ఆలోచనలను కలిగి ఉన్న పదం, సాంకేతికత-ప్రేరేపిత విధానం లేదా సాంకేతిక ఆవశ్యకత నుండి శాస్త్రీయ నియమాలు మరియు సాంకేతికతలో వాటి వ్యక్తీకరణతో అనుబంధించబడిన ఒక అంతర్లీన తర్కం ద్వారా మానవ విధి నడిచే ఖచ్చితమైన భావన వరకు ఉంటుంది.
సాంకేతిక నిర్ణయాత్మకత యొక్క చాలా వివరణలు రెండు సాధారణ ఆలోచనలను పంచుకుంటాయి: సాంకేతికత యొక్క అభివృద్ధి ఎక్కువగా సాంస్కృతిక లేదా రాజకీయ ప్రభావానికి అతీతంగా ఒక మార్గాన్ని అనుసరిస్తుంది, మరియు సాంకేతికత సమాజాలపై "ప్రభావాలు" కలిగి ఉంటుంది, అవి సాంఘికంగా నిర్దేశించబడకుండా స్వతహాగా ఉంటాయి. సాంకేతిక నిర్ణయాత్మకత యొక్క చాలా వివరణలు రెండు సాధారణ భావనలను పంచుకుంటాయి: సాంకేతికత యొక్క అభివృద్ధి సాధారణంగా సాంస్కృతిక లేదా రాజకీయ ప్రభావానికి అతీతంగా ఒక మార్గాన్ని అనుసరిస్తుంది మరియు సాంకేతికత సమాజాలపై స్వతహాగా ఉద్భవించిన ప్రభావాలను కలిగి ఉంటుంది, ఇవి సాంఘిక పరిస్థితుల ద్వారా ప్రభావితం కావు.
उदाहरणস্বরূপ, རྐང་འཁོར་ནི་ར务道的发展ལ་ངེས་པར་དུ་ངེས་པར་འབྲེལ་ཡོད་ཟེར་వచ్చు།
གལ་ཏེ་རྐྱངས་འགྲུལ་བརྡ་ཡོལ་འགྲོ་བའི་རົດརྟ་ཁ་ཤས་ཙམ་ལ་རྒྱལ་ཁབ་wide road network འགྲོ་བའི་རྒྱ་ཆེར་འགྱུར་བར་དཀའ་ངལ་ཡོད་པས་རົດརྟ་所有权嘅ཁེ་ཕྱོགས་འགྲོ་བའི་ ఖర్చు घटाਉਣ དུས་སྐབས་སུ་རົດརྟ་ නිෂ්පාදනය गर्ने གསར་བའི་ పద్ధతులు བསྟུན་འབྱུང་།
གྲུབ་ཐོབ་འཁོར་རིགས་ཇེ་མང་བ་དེས་རྐྱེན་ངན་མང་པོ་ཡོང་བ་དང་། དེ་ནི་རྐྱེན་ངན་མང་པོ་ཡོང་ཏེ་ནུས་པ་སླར་གཏོར་བྱེད་པའི་སྐོར་ལ་མཐོང་ཐབས་ར కొత్తདུ་བསྐྲུན་པར་འབོད་དོ།
โรแมนติกนิยมནི་རིག་གནས་ཀྱི་ངེས་ཤེས་ཆེ་བཞིན། གོ་த்தே། ఫి契་། ཤ་ལ་格་ལ་ཞེས་པའི་རྩོམ་པ་པོ་ཚོའི་ནུས་པátólསྟོབས། འབྱུང་།
罗曼史的语境中，地理塑造了个人，随着时间的推移，与该地理相关的习俗和文化产生，而这些与社会所处之地的和谐相处，胜过随意强加的法律。
པරි傗 དུས་རབས་ཀྱི་འཛམ་གླིང་མའི་རྭ་ཚིམ་ཡིན་པར་གྲགས་པ་བཞིན་དུ་ ཀོང་པོ་ལྷ་མဵنې བོད་ཀྱི་རྙིང་པ་རིགས་པའི་རྭ་ཚིམ་ཡིན་པར་བརྩི་བཞིན་པ་རེད།
ཁྱེད་ཀྱི་བཟང་པོ་དང༌། བརྫངས་ཡོང་བ་ཞིག་ཡིན་པའི་གྲགས་པ་དེה ༤༠༠ པའི་పు दशकifrån ༡༡༠༠ པའི་పు दशकབར་ཡืดకొనསྟེ་བརྟན་པོ་ཡོད་པ་རེད།
twelfth శతాబ్దంలో దాని హోదా క్రైస్తవ యోధులు సిల్క్ మరియు సుగంధ ద్రవ్యాల వంటి వస్తువులను బహుమతిగా తీసుకువచ్చారు, వాటి విలువ బైజాంటైన్ మార్కెట్లు అందించే వాటి కంటే ఎక్కువగా ఉండటం వలన ప్రధానంగా క్షీణించింది.
Paris-damamed 'Gyung-gyung lha-mtsho mchog-pa nas Constantinople-ma "Fashion Capital" demi sdyos-pa ne.
١٠వ శతాబ్దం నుండి ఏడవ శతాబ్దం వరకు మరియు యిదవ శతాబ్దంలో గోతిక్ శైలి శిఖర స్థాయికి చేరుకుంది.
དུས་རབ༤༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠༠
དེའི་result ནི་བརྡ་འཕྲིན་ཇི་ཙམ་འཇམ་དུ་འགྲོ་བ་ཡིན་པས་ནུས་བྱང་ཟིན་པའི་སྤྱོད་རིས་ཀྱིས་ནུས་གྲུ་ནས་༢༥ ནང་༣༠ ལོ་ వరకు వెనుకబడి ఉండవచ్చు。
মধ্যযুগীয় সময়কালের শেষ দিকে পাশ্চাত্য ইউরোপেographique তাদের নিজস্ব பாணியை உருவாக்கத் தொடங்கின. சில பெரிய முன்னேற்றங்களில் சில சிலுவைப் போர்களின் விளைவாக உடைகளை இணைக்க பொத்தான்களைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கின.
སྤྱིན་པའི་ వ్యవసాయంནི་ వ్యవసాయంཞིང་, རང་གི་ཚོགས་དང་རྐང་པ་རྣམས་ཀྱི་དགུ་を満たすཙམ་པའི་རིགས་པའི་རིགས་པའི་དངོས་པོའི་འབུལ་སྤྱོད་ཞིང་།
རང་བྱུང་རྩྭ་ཐང༌ནི་བྱུང་རྗེས་ཀྱི་تقاوىཁུངས་ལྡན་པའི་ཁོངས་སུ་འདྲེན་པའི་ཐབས་དང་། རྩྭ་འnementལས། འབུམ་སྤྱོད་བྱེད་པ། མཐོང་ཐུབ་པ། རྩྭ་འnementལས། རྩྭ་ཐང༌། རྩྭ་འnementལས། དཔལ་འབྱོར་འཕེལ་རྒྱས་བྱེད་པའི་རིགས་པ་ཞིག་སྟེ། རང་བྱུང་تقاوىཁུངས་ལྡན་པའི་ཁོངས་སུ་འདྲེན་པའི་ཐབས་དང་། རྩྭ་འnementལས། རྩྭ་འnementལས། རྩྭ་ཐང༌། རྩྭ་འnementལས། དཔལ་འབྱོར་འཕེལ་རྒྱས་བྱེད་པའི་རིགས་པ་ཞིག་སྟེ། རང་བྱུང་تقاوىཁུངས་ལྡན་པའི་ཁོངས་སུ་འདྲེན་པའི་ཐབས་དང་། རྩྭ་འnementལས། རྩྭ་འnementལས། རྩྭ་ཐང༌། རྩྭ་འnementལས། དཔལ་འབྱོར་འཕེལ་རྒྱས་བྱེད་པའི་རིགས་པ་ཞིག་སྟེ། རང་བྱུང་تقاوىཁུངས་ལྡན་པའི་ཁོངས་སུ་འདྲེན་པའི་ཐབས་དང་། རྩྭ་འnementལས། རྩྭ་འnementལས། རྩྭ་ཐང༌། རྩྭ་འnementལས། དཔལ་འབྱོར་འཕེལ་རྒྱས་བྱེད་པའི་རིགས་པ་ཞིག་སྟེ། རང་བྱུང་تقاوىཁུངས་ལྡན་པའི་ཁོངས་སུ་འདྲེན་པའི་ཐབས་དང་། རྩྭ་འnementལས། རྩྭ་འnementལས། རྩྭ་ཐང༌། རྩྭ་འnementལས། དཔལ་འབྱོར་འཕེལ་རྒྱས་བྱེད་པའི་རིགས་པ་ཞིག་སྟེ། རང་བྱུང་تقاوىཁུངས་ལྡན་པའི་ཁོངས་སུ་འདྲེན་པའི་ཐབས་དང་། རྩྭ་འnementལས། རྩྭ་འnementལས། རྩྭ་ཐང༌། རྩྭ་འnementལས། དཔལ་འབྱོར་འཕེལ་རྒྱས་བྱེད་པའི་རིགས་པ་ཞིག་སྟེ། རང་བྱུང་تقاوىཁུངས་ལྡན་པའི་ཁོངས་སུ་འདྲེན་པའི་ཐབས་དང་། རྩྭ་འnementལས། རྩྭ་འnementལས། རྩྭ་ཐང༌། རྩྭ་འnementལས། དཔལ་འབྱོར་འཕེལ་རྒྱས་བྱེད་པའི་རིགས་པ་ཞིག་སྟེ། རང་བྱུང་تقاوىཁུངས་ལྡན་པའི་ཁོངས་སུ་འདྲེན་པའི་ཐབས་དང་། རྩྭ་འnementལས། རྩྭ་འnementལས། རྩྭ་ཐང༌། རྩྭ་འnementལས། དཔལ་འབྱོར་འཕེལ་རྒྱས་བྱེད་པའི་རིགས་པ་ཞིག་སྟེ། རང་བྱུང་تقاوىཁུངས་ལྡན་པའི་ཁོངས་སུ་འདྲེན་པའི་ཐབས་དང་། རྩྭ་འnementལས། རྩྭ་འnementལས། རྩྭ་ཐང༌། རྩྭ་འnementལས། དཔལ་འབྱོར་འཕེལ་རྒྱས་བྱེད་པའི་རིགས་པ་ཞིག་སྟེ། རང་བྱུང་تقاوىཁུངས་ལྡན་པའི་ཁོངས་སུ་འདྲེན་པའི་
过去，大多数农民从事自给自足的农业，这在许多发展中国家至今仍然是如此。
社会标准下感到被忽视的志同道合者们聚集于亚文化之中，从而得以形成自我认同感。
དམངས་ཚོགས་ནི་མིང་ཚོགས་ཀྱི་ལོ་龄, རིགས་པ་, དབང་权, ཡུལ་གྲུ་, དང་/། རண்பོ་མོ་བཅས་ཀྱིས་ཁྱད་པར་ཅན་དུ་འགྱུར་ངེས་པ།
ஒரு துணை கலாச்சாரத்தை தனித்துவமானதாக நிர்ணயிக்கும் குணாதிசயங்கள் மொழி, அழகியல், மதம், அரசியல், பாலியல், புவியியல் அல்லது பல காரணிகளின் கலவையாக இருக்கலாம்.
ཞིག་ཚོགས་པ་ཞིག་གི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་མོ་དང་རི་མོ་བེད་སྤྱོད་གླེང་བའི་མི Internet ནི་དེ་ཚོའི་རི་
བརྡ་སྤྲོད་བྱེད་པའི་སོ་སྡེ་བློན་པོའི་གནས་ཚུལ་མཐོང་ཆེད་དུ་བརྗོད་བྱེད་པའི་མཐའ་མཐོང་ཇི་ཙམ་ཡོད་པ་ནི་རབས་མང་པོ་ཞིག་ལ་གཞིགས་ནས་བརྗོད་བྱེད་པ་ཞིག་ཡིན། རབས་མང་པོ་ཞིག་ནི་མི་རབས་སྐྱེས་པའི་རིང་ལ་རིགས་པས་མེད་པར་སོ་སྡེ་བློན་པོའི་སྤྱོད་པ་མེད་པའི་ बच्‍TestingModuleསྟེ་ངན་སྡུག་སེམས་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་གྱིས་རིགས་པས་མེད་པར་སོ་སྡེ་བློན་པོའི་སྤྱོད་པ་མེད་པའི་ बच्‍TestingModuleསྟེ་ངན་སྡུག་སེམས་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་གྱིས་རིགས་པས་མེད་པར་སོ་སྡེ་བློན་པོའི་སྤྱོད་པ་མེད་པའི་ बच्‍TestingModuleསྟེ་ངན་སྡུག་སེམས་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་གྱིས་རིགས་པས་མེད་པར་སོ་སྡེ་བློན་པོའི་སྤྱོད་པ་མེད་པའི་ बच्‍TestingModuleསྟེ་ངན་སྡུག་སེམས་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་གྱིས་རིགས་པས་མེད་པར་སོ་སྡེ་བློན་པོའི་སྤྱོད་པ་མེད་པའི་ बच्‍TestingModuleསྟེ་ངན་སྡུག་སེམས་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་གྱིས་རིགས་པས་མེད་པར་སོ་སྡེ་བློན་པོའི་སྤྱོད་པ་མེད་པའི་ बच्‍TestingModuleསྟེ་ངན་སྡུག་སེམས་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་གྱིས་རིགས་པས་མེད་པར་སོ་སྡེ་བློན་པོའི་སྤྱོད་པ་མེད་པའི་ बच्‍TestingModuleསྟེ་ངན་སྡུག་སེམས་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་གྱིས་རིགས་པས་མེད་པར་སོ་སྡེ་བློན་པོའི་སྤྱོད་པ་མེད་པའི་ बच्‍TestingModuleསྟེ་ངན་སྡུག་སེམས་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་གྱིས་རིགས་པས་མེད་པར་སོ་སྡེ་བློན་པོའི་སྤྱོད་པ་མེད་པའི་ बच्‍TestingModuleསྟེ་ངན་སྡུག་སེམས་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་གྱིས་རིགས་པས་མེད་པར་སོ་སྡེ་བློན་པོའི་སྤྱོད་པ་མེད་པའི་ बच्‍TestingModuleསྟེ་ངན་སྡུག་སེམས་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་གྱིས་རིགས་པས་མེད་པར་སོ་སྡེ་བློན་པོའི་སྤྱོད་པ་མེད་པའི་ बच्‍TestingModuleསྟེ་ངན་སྡུག་སེམས་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་གྱིས་རིགས་པས་མེད་པར་སོ་སྡེ་བློན་པོའི་སྤྱོད་པ་མེད་པའི་ बच्‍TestingModuleསྟེ་ངན་སྡུག་སེམས་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་གྱིས་རིགས་པས་མེད་པར་སོ་སྡེ་བློན་པོའི་སྤྱོད་པ་མེད་པའི་ बच्‍TestingModuleསྟེ་ངན་སྡུག་སེམས་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་གྱིས་རིགས་པས་མེད་པར་སོ་སྡེ་བློན་པོའི་སྤྱོད་པ་མེད་པའི་ बच्‍TestingModuleསྟེ་ངན་སྡུག་སེམས་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་གྱིས་རིགས་པས་མེད་པར་སོ་སྡེ་བློན་པོའི་སྤྱོད་པ་མེད་པའི་ बच्‍TestingModuleསྟ
དེ་བཞིན་པའི་བུ་མོ་རྣམས་ནི་"རྭ་" ་ 抑或 རྩྭ་wilderness ་ ཞེས་པའི་མིང་ཟེར་། རྭ་བུ་མོ་མང་པོ་ཞིག་ནི་མི་རྣམས་ཀྱིས་（பொதுவாக རང་གི་མི་རྣམས་ཀྱིས་）དབང་目录下ཡོད་པ་དང་། కొన్ని సందర్భాల్లో རྭ་བུ་མོ་དགོན་པའི་རྒྱུ་མཚན་ནི་མི་རྣམས་ཀྱིས་བུ་མོའི་ད知性 抑或 身体 རྩ་བ་ཞིག་ལ་ปฏิเสবী བྱས་པར་བྱུང་།
童年时期被遗弃或离家出走前，流浪儿童可能遭受过严重的虐待或创伤。
གཞན་हरूནི་རంGallོག་པའི་བྱུང་ eventdataབཞིན་དུ་རంGallོགས་པའི་སྐོར་བཤད་སொ她说ཡོང་། któరే དེ་རང་གི་རང་བྱུང་ནགས་ཚལ་ལ་རང་དུ་སྤྱོད་བྱས་པར་བཤད་སொ她说ཡོང་།
非人类动物完全抚养长大的野孩子，表现出（在生理限制范围内）几乎完全类似于特定照料动物的行为，例如其对人类的恐惧或漠不关心。
项目制学习应使学习更加轻松有趣，但辅导则更进一步。
学习并非脚手架法，而是一种辅助工具，为那些正在经历新的学习体验的人们提供支持，例如使用新的计算机程序或开始新的项目。
བརྡෙනམེད་པ་དང་རྗེས་སུ་འབྲེལ་བ་ཡིན་ཆ་ན། ఉపాధ్యాయుడు བརྡෙනམེད་པའི་རིགས་ཡིན་པ་དང་། Microsoft Office ལ་ཡོད་པའི་ཆུང་ཆུང་ པའི་ కాగితపు རྐང་པ་ནི་ཡང་བརྡෙනམེད་པའི་རྗེས་སུ་འབྲེལ་བ་ཡིན།
软件中内置的虚拟脚手架旨在质疑、提示和解释学生独自处理可能过于困难的程序。
བུའི་ बच्‍སྐྱེད་ཚོས་བশ্র防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防防
一切孩童都当不应在缺乏关爱、照料和教育的环境中长大，然而他们却那样做了。
子どもたちのための安全地帯として、私達は里親制度を認識しています。
ང་ཚོའི་བཟაღབའི་སྐྱོང་གི་སystem ནི་དཔོན་སློབ་མཁན་དང་བདེ་argsort ཡོད་པའི་གནས་སྡོད་ཡང་། བརྩེ་བའི་སྐྱོང་མཁན་དང་། ཡང་དག་པའི་བཤད་སློབ་དང་། མངོན་མཐོར་དུ་ཡོང་བའི་དྲག་པ气健康སྐྱོང་བྱེད་པར་བརྩི་བཞིན་ཡོད་པས།
过去他们被带离的家中缺乏的一切必要物品，寄养家庭应该提供。
இணையம் வெகுஜன மற்றும் தனிப்பட்ட தொடர்புகளின் கூறுகளை ஒருங்கிணைக்கிறது.
இணையத்தின் தனித்துவமான பண்புகள் பயன்பாடுகள் மற்றும் மனநிறைவு அணுகுமுறையின் அடிப்படையில் கூடுதல் பரிமாணங்களுக்கு வழிவகுக்கின்றன.
उदाहरणস্বরূপ, ఇంటర్నెట్ వినియోగం కోసం ముఖ్యమైన ప్రేరణలు అని "నేర్చుకోవడం" మరియు "సాంఘికీకరణ" సూచించబడ్డాయి (జేమ్స్ ల др., 1995).
Eighmey དེ་དང་ McCord (1998) ཀྱིས་ དྲ་ websit དུ་ མི་སྣའི་ འགོ་འཛིན་དུ་ འགྱུར་བ་དང་ མཐུན་ཅན་འཇུག་པ་བཅས་ དྲྭ་ இணைய རྣམས་ལ་ མི་སྣའི་ འགྱུར་ལྡོག་རྣམས་ ཚོགས་པ་ཞིག་ བསྟན་ཡོད་པ་རེད།
短时间内持续的微表情和面部动作的解读中，视频记录的使用促成了重要的发现。
विशेष रूप से, सूक्ष्म भावों को सही ढंग से समझकर कोई व्यक्ति झूठ बोल रहा है या नहीं, என்பதைக் கண்டறிய முடியும் என்று கூறబడుతోంది।
奥利弗·萨克斯在 مقاله “总统演讲” 中指出，由于脑损伤而无法理解言语的人，仍然能够准确地评估真诚度。
ཁོང་نىڭچক্ষণ ك催促 చేస్తాడు మానవుని ప్రవర్తనను అంచనా వేసే సామర్థ్యాలు పెంపుడు కుక్కల వంటి జంతువులలో కూడా పంచుకోబడుతున్నాయని.
二十世纪的研究表明，基因变异存在两个池：隐蔽的与表达的。
変異が生じることに変異が加わる、そして選択は表現される変異のプールからそれを除去する。
གཉིས་པའི་སྐོར་འགོད་པ་དང་རྩ""".གཅིག་般རབས་གཉིས་ཀྱི་མཚོན་ཆ་དབང་འགྱུར་གྱི་འགྱུར་ལྡོག་བྱེད་བཞིན་པའི་རབས་རྗེས་སུ་འགོད་བྱེད་དོ།
萨凡纳上，人类类似的消化系统を持つ灵长类动物，现有的植物资源中难以满足其氨基酸需求。
དེ་བཞིན་ཉམས་ལེན་མ་བྱེད་པས་ནི་འཕེལ་རྒྱས་འཇུག་པའི་གནོད་སྐྱེད་ཅན། పోషకాཐ智དམའ་དང་། མཐར་ཐུག་མི་ཚེ་འཆམ་འགྱུར་བའི་གནས་སྟངས་འབྱུང་།
ཤིང་རྟག་པར་རྙེད་པའི་རྩྭ་ནི་ཤིང་ల and legumes ནས་ཐོབ་པའི་ புரத हैं, लेकिन அவை primate ओं के लिए पचানো मुश्किल है जब तक उन्हें पका न दिया जाए।
གཞན་དུ་རièmeཚ་རིགས་ཀྱི་ཟས་ (རièmeཚ་, རièmeཕྱུར, ໄຂ່) མིན་པར་བ łat བ łat Digest བྱེད་པའི་ ཡོང་བ མཐོན་པོ་ཡོད་པ་དང་། མི་རྩ་ཚོན་ཐམས་ཅད་ཡོད་པའི་ Essential Amino Acids ཅན་གྱི་ புரத མཐོན་པོ་སྦྱོར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།
一切考虑起来看，我们不应该感到惊讶，如果我们的祖先们如同今天在草原上那样的黑猩猩那样，以某种相似的方式解决了他们所谓的“蛋白质问题”。
就睡眠周期中，有意唤醒，然后短时间（10–60 分钟）再次入睡的过程被称为睡眠中断。
静かにあなたを完全に目覚めさせることなく、容易に意識へと導く、比較的静かな目覚まし時計を使うことによって、これは容易にできる。
यदि నిద్రలో గడియారాన్ని రీసెట్ చేస్తుంటే, దానిని గదిలోని మరో వైపుకు పెట్టండి, తద్వారా మీరు దాన్ని ఆపివేయడానికి మంచం నుండి లేవవలసి వస్తుంది.
གཞན་olta རྐྱ�འཁོར་བཞིན་བརྗོད་བྱེད་ཐབས་ནི་ས ని ལྷག་པའི་རུལ་མདོག་（विशेषकर རྒྱུน้ำ ས ని དམ་པ）ས ని དུས་ ని སྐྱོ་བའི་དུས་སུ་འཐུང་བ་དང་འབྲེལ་ཡོད་པས་སྐྱོ་བའི་དུས་སུ་དུས་ཚོད་འཚོལ་དུ་འཇུག་དགོས།
དེ་བཞིན་身心ཡོད་པའི་བདེ་སྐྱིད་ཀྱི་ปริมาณནི་རུทะเลབསྡུས་པའི་ངོས་тэй དེ་མེད་པའི་ངོས་тэй సంబంధంཡོད་པར་བརྟེན་ནོ།།
张力越低，生命力越旺盛。每个人都有获得绝对平静和满足的潜力。
一切众生皆能证悟。阻碍此愿的唯一因素是我们自身的紧张与负面情绪。
བོད་ཀྱི་བத்திய ཤེས་རབ་ཀྱིས་རྟ་མందుབཞིན་བསྟན་པ་རవాణాབྱུང་ཡོད་ཀྱང་། མཛེས་སྡུག་དང་། རྒྱ་གར་ཡོgamma ཀྱི་རྣམ་པ་སླེབས་པའི་ཐབས་མང་པོ་ཞིག་ཀྱིས་བསྟན་པ་བསྟེན་པ་དང་། མཐར་ཕྱིན་པའི་ལམ་གྱིས་བསྟེན་པ་གསལ་བཤད་བྱུང་ཡོད་།
原则上，藏传佛教非常简单。它包括库ンダ里尼瑜伽、禅修以及普爱之道。
कुंडलिनी योग के माध्यम से कुंडलिनी ऊर्जा (ज्ञानोदय ऊर्जा) योग मुद्राएँ, श्वास अभ्यास, मंत्र और कल्पना के माध्यम से जागृत होती है।
བོད་ཀྱི་དམིགས་ཡུལ་བསྒོམ་པའི་ན重点ནི་དབུ་བྱང་རི་མོ་ཡིན། རི་མོ་མང་པོ་ཞིག་ལ་རང་བлизиཏེ་རྩ་ཁམས་清浄བྱེད་པ་དང་། chakra 们བྱིན་རླབས་གཏོང་བ་དང་། དངོས་གྲུབའི་སེམས་པ་སྐྲུStackNavigator。
రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో జర్మనీ అనేది ఉమ్మడి శత్రువుగా ఉండటం వల్ల సోవియట్ యూనియన్ మరియు అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాల మధ్య సహకారం ఏర్పడింది. యుద్ధం ముగిసిన తర్వాత, విధానాలు, ప్రక్రియలు మరియు సంస్కృతికి సంబంధించిన ఘర్షణల కారణంగా దేశాల మధ్య విభేదాలు తలెత్తాయి.
యుద్ధం ముగిసిన రెండు సంవత్సరాల తరువాత, గతంలో మిత్రులైన వారు ఇప్పుడు శత్రువులు అయి, ప్రచ్ఛన్న యుద్ధం ప్రారంభమైంది.
紧接着将要持续数十年，并将在真实战场上，通过代理军队，从非洲到亚洲，阿富汗、古巴以及其他许多地方进行战斗。
༡༩༣༩ ལོ་༩ ཟླ་༡༧ བར་ పోలैंड ཡི་ రక్షణ བྱས་པ་ ཡོངས་སུ་ Breakdown བྱུང་བ་དང་། རོམ་ནི་ཡི་ వంతెన དབྱེ་བ་ 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸 沿岸
然而，这些计划在苏联红军于侵犯波兰东部地区并违反里加和平条约、苏波非侵略协定以及其他双边和多边国际条约后，几乎在一夜之间就变得过时了，当时超过八十万苏联红军士兵进入并建立了白俄罗斯和乌克兰前线。
མཚ Ocean་མེད་པའི་ཐོན་རིང་ཆེ་བ་ནི་མི་མང་དང་རྔ་ཆེན་ལ་མཚ Ocean་ནས་བསྐྱོད་པའི་ཆེ་ཤོས་ཤིག་ནི་ཚོང་ ລौड़ རི་དྭགས་བེད་སྤྱོད་བྱེད་རྒྱུ་རེད།
བརྟན་པོ་ཡོད་པའི་མཚོད་འཛིན་ཚོགས་ཀྱི་ལས་དོན་ནི་རྒྱལ་ཁབ་ཡུལ་民དང་བདழོའི་འཕེལ་འགྲོས་ཡོང་ཐུབ་པར་ངེས་པར་ asegurar བྱེད་རྒྱུ་དང་། དེ་བཞིན་རྒྱལ་འབངས་མེད་པའི་འཕེལ་འགྲོས་ཇུས་འགོག་བྱེད་རྒྱུ་ཡིན།
第二次世界大战期间的北大西洋战役是最近引人注目的一个例子。美国人正试图将人员和物资运过大西洋帮助英国。
དེ་རིང་དུས་མཉམ་དུ་_, ཇར་མཱན་མཚ Ocean ར Navy མཚ Ocean དུ་_, མུ་T-Boats མེད་པར་_, འབྲེལ་བཤེས་དེ་ལ་འག้งབརྡུང་བྱེད་བཞིན་ཡོད་པར་_,
盟友们失败了，德国很可能就能像征服欧洲其他地区那样征服英国。
གླང་仔ཚོས་རིམ་བཞིན་༡༠༠༠༠ལོའི་འགྲེལ་བརྗོད་ཙམ་ལ་អ៊ីརཱན་ཡུལ་གྱི་ཛ་格鲁斯山脉中དཔྱད་ཞིབ་བྱས་པར་བརྟེན་ནས་མི་རབས་ཀྱི་རིམ་པ་དང་པོར་རང་བྱུང་དུ་བརྩམས་པ་བཞིན་དུ་བཤད་སྲིད་།
古老文化与部落为了方便获取牛奶、毛发、肉和皮毛，开始饲养它们。
གནས་ཁང་དུ་བརྡ་སྟོད་མའི་རིགས་ལ་མང་དུ་བསྒྲགས་པ་དེ་རི་རྟག་ཅིག་ལ་བཙྪ་སྟོད་མའི་ཚོགས་དུ་བཏང་སྟེ་རླུང་རྟག་ཏུ་རི་རྩྭ་སོགས་འཐུང་ཆེད་འཁྱིལ་བའི་སྐོར་དུ་བརྟེན་པ་དང་། མི་མང་པོ་མང་དུ་བུ་མོ་མི་རབས་པ་མང་དུ་བརྡ་སྟོད་མའི་སྐྱོང་བ་བྱེད་པ་བཅས་དེ་རླུང་རྟག་ཏུ་བརྡ་རྟག་པ་བྱེད་པ་དང་། ད་ལྟ་ཡང་དེ་ལྟ་བུའི་ཐོག་ཏུ་བརྡ་སྟོད་མའི་སྐྱོང་བྱེད་པའི་བྱེད་ཐབས་དེ་ཡོད།
١٦వ శతాబ్దంలోనే ఇంగ్లాండ్‌లో వగ్నం మార్గాలు నిర్మించబడ్డాయి.
车轨不过是平行的木板，但它们允许拉动它们的马匹达到更高的速度并拉动比当时稍显粗糙的道路上更大的货物。
ལྕགས་རིགས་ཐོག་ལ་རྐང་འཁྱུར་དག་མེད་པར་བཏང་སྟེ་རান্তాలనుབཟੂੰ发挥བྱེད་དགོས་པར་བརྟེན་ནས་སྤྱིར་བཏང་དུ་རྐང་འཁྱུར་གྱི་མཐుརུ་ལྕགས་条ཞིག་ཡོད་ན་ལྕགས་རིགས་bardziej திறமையாக འགོད་ཐུབ་པར་ངོས་འཛིན་བྱུང་།
ད່ེນདེ་ལྟ་བུའི་བྱེད་སྲོལ་དར་རྒྱས་བྱུང་ཡོད་ཀྱང་། རླུང་ముंनीསྟོབས་བསྐྱེད་པའི་བློན་པོ་རྔ་车ལྕགས་མེ་འཇུག་པས་རྐང་པའི་སྟོབས་ཤུགས་ཆུང་དུ་落བས།
དེ་ནས་རोधványརྩークསྣ་ལྕགས་ར Wheel སྣ་ཚོགས་པ་དང་པོ་༡༧༦༧ ལོར་བསྒྲིགས་བྱས་པར་བརྟེན་ནས་ལྕགས་ར Wheel ཁྱབ་བསྒྲིགས་བྱུང་།
མི་རིགས་ཀྱི་རིགས་པ་ཧྥོ་རྩེ་སེམས་ཅན་དུ་འགྱུར་བ་དང་པོའི་དུས་སུ་ལྔ་百万ལྷག་མེད་པའི་སྔོན་དུ་བུ་མོ་འདྲེན་པའི་རྐང་ཐོག་ལ་འབྱོར་སླེབས་བྱུང་བ་དེ་ནི་མི་རིགས་ཀྱིས་རྟོགས་པའི་རྐྱེན་ངོས་འཛིན་བྱས་པའི་རིམ་པ་དང་པོ་ཞིག་ཡིན།
གོང་མ་རིགས་, ཨ་స్ట్రལ་ོ皮推斯是常規བྱེད་མེད་པར་ཐུང་ཐུང་བརྟེན་བྱུང་།
ऑस्ट्रेलोपिथेकस जीवाश्मों में 4.2 से 3.9 मिलियन वर्ष पूर्व द्विपाद विशिष्टताएँ पाई जाती हैं, हालाँकि साहेलैन्थ्रोपस 7 मिलियन वर्ष पूर्व ही दो पैरों पर चल सकता था।
ང་ཚོས་མི་འཕྲིན་ལྷོད་སྲོལ་བསྐྲུན་ན�། མི་མཛེས་སྤྱོད་བྱེད་པ་དང་། పర్యావరణ ఉద్యమంలోཞུགས་པ་དང་། ཕྱི་དོན་འབྱུང་仄པའི་དུས་སུ་འཚོ་བའི་རྙོག་པ་འགོག་པའི་ཆེད་དུ་ פעיל བྱེད་རྒྱུ་སྐོར་ལ་intérest བྱེད་དགོས།
చాలా సందర్భాలలో ఇది కేవలం లక్షణాల ఆధారంగా చికిత్స చేయడమే వంటిది. అయితే, తాత్కాలిక పరిష్కారం మాత్రమే కాకుండా శాశ్వత పరిష్కారం కోరుకుంటే, సమస్యల మూలాలను కనుగొని వాటిని నిర్వీర్యం చేయాలి.
मानव जाति ने अपनी वैज्ञानिक और तकनीकी उन्नति के कारण दुनिया में बहुत बदलाव लाया है, और जनसंख्या वृद्धि और मानव जाति के विलासितापूर्ण जीवनशैली के कारण समस्याएँ और भी बड़ी हो गई हैं - यह स्पष्ट है। སངས་རྒྱས་ཀྱི་གནས་སྟངས་ལ་མི་རིགས་ཀྱིས་ར科学དང་རིག་གཞུང་གི་འཕེལ་རྒྱས་ཀྱི་result བཟོས་ཏེ་དེའི་result ནི་འཛམ་གླིང་ཡོངས་རྫོགས་ལ་మార్పుมาก হয়েছে། མི་འབུམ་བཅས་པ་དང་མི་རིགས་ཀྱི་སྤྱོད་པ་奢华ཞིང་མི་དགོས་པ་བཟོས་པས་རིགས་པ་མང་มาก হয়েছে། དེས་ན་དོན་དུ་མཐོང་།
七月四日国会通过之后，国会主席约翰·汉考克和秘书查尔斯·汤姆森亲笔签署的草稿便被送往约翰·邓拉普印刷厂，距离那里几街。
夜间制作了大约一百五十到两百份复制品，现在被称为“邓拉普宣传单”。
२०२४年७月८日，约翰·尼克森在独立厅院内进行了该文件的首次公开朗读。
七月六日，一份文件被送给了乔治·华盛顿，他于七月九日在纽约向他的士兵们宣读了它。八月十日，一份副本抵达伦敦。
Dunlap-la 25 xăng-gyi dhi-me thim-na dkar-po gyü-ste gyur-kyi gzugs-sna shin-te, drung-pa mched-pa snga-po mched-pa gyi sdu-phyug-nyid-kyi gzugs-sna dkar-po gzhung-pa ha-na shin-la. Yul-lam mchen-pa sgrub-pa grub-pa-la sdu-phyug-nyid-kyi snga-po mched-pa shin-te gzugs-sna tso-grod-pa-la ha-na shin-de.
आजकल धेरैजी புதைபடிவவியலாளர்கள் ஒரு வகை டைனோசர்கள் தப்பித்து இன்றைக்கும் உயிருடன் இருக்கிறது என்று நம்புகிறார்கள். நாங்கள் அவர்களை பறவைகள் என்று அழைக்கிறோம்।
बहुत से लोग पंख और उड़ने की क्षमता के कारण उन्हें डायनासोर के रूप में नहीं मानते।
གང་ལྟར་བྱུང་བའི་བྱ་རིགས་སྐོར་ལ་དཔེ་རིགས་དུ་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་རེད།
དེ་ཚོས་རྐང་པ་ལ་རྩ𝙮་དང་བརྩེགས་པའི་རྣམས་ཡོད་པ་དང་། མ której ໄຂ່བསྐྱེད་པ། དེ་ནི་T-རెక్స్‌ཞེས་པའི་ལྟ་བུར་རྐང་པའི་ཕྱོགས་གཉིས་ལ་འགྲོད་དོ།།
ད་ལྟ་རིགས་པ་བེད་སྤྱོད་བྱེད་བཞིན་པའི་རంభརྣམས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ల ሁሉ བརྡ་ཚད་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་དབྱེ་ནས་རྩེད་མོ་བྱེད་པའི་ཐོག་ནས་བསྐྲུན་བྱས་ཡོད།
二進制数字只有两种值，即 0 或 1，这些数字被称为二進制位 – 或在计算机术语中称为“位”。 **(gzugs-sgo mdzad chen-gyi smig po zhun-zhung gzhon-po gzhon-po chhen-gyi 0 thob lo lus-mi thob lo, zhe smig po mdzad bde-nyid gzhon-po nying-po - throg-po mdzad chen-gyi gzhon-po “wi” gzhon-po.)**
内部中毒的症状可能不立即显现。呕吐等症状过于普遍，无法立即做出诊断。
内部中毒的最佳迹象可能是药物或有毒家用化学品的敞开容器的存在。
དེའི་རྩ་རྒྱུན་སྨན་རྩ་འགྲེལ་བཀོད་སྟེ་དེའི་རྩ་རྒྱུན་དྲག་པོའི་སྨན་སྦྱོར་དངོས་གནས་སྟོན་ཅིག་。
རྩྭ་ཚ་རིགས་འདི་ལ་རྩྭ་ཚ་རིག་པ་ཚོས་དོན་དག་པའི་དོན་དུ་“బッグ”ཞེས་པའི་བརྗོད་དོན་བཀུར།
དེའི་ཚིག་དེ་ནི་རྨིག་పుདྲའི་སྐོར་ལ་རྒན་པོ་ཡོད་པától派་འབྱུང་། རྨིག་పుནི་མི་རྩ་ལ་བརྡ་སྤྲོད་དུ་བསྐྱངས་པའི་རྩྭ་རིགས་ཡིན།
杀虫潜水甲和床虱都具有巢居性，适应于栖息于宿主的巢穴或住所之中。 (Skar chung chen zhuo ka ho chu dhu gyur chen zhi, shi yang yu su zhu yi cho or chu si zhi zhong.)
美国境内大约有四十五万例多发性硬化症（MS）病例，使其成为年轻及中年成年人中最主要的神经系统疾病。
MS ནི་དྲག་པོའི་ན良系（དྲག་པོའི་ན良系ནི་རྐང་པ་ནས་མགོ་བར་འབབ信するན良系）ལ་འགོད་པའི་རιχགས་པ་ཞིག་ཡིན། དྲག་པོའི་ན良系ནི་མཚན་
མི་རིགས་མོ་མའི་སྨན་变为མི་རིགས་པོ་མའི་དྲུག་ཕྲுகள்ཙམ་ལས་དྲུག་ཕྲுகள்ཆེ་བ་བརྟེན་པའི་རesearch བྱུང་།
གཅིག་คู่ཞིག་ནི་སྐྱེས་ dziecka བསྐྱེད་པ་དེ་དོན་དུ་མིན་པོ་ཞིག་ཡིན་པའི་བདེན་པ་རྟོགས་ནས་བོད་པར་བཅར་ཐུབ།
ఈ జంటలు తమ బిడ్డ కోసం దత్తత ప్రణాళిక చేయడానికి ఎంచుకోవచ్చు.
བརྗོད་བྱ་ཞིག་ལ་བརྗོད་བཞིན་པའི་བུ་མོ་རྣམས་ཀྱི་སྲུང་སྐྱོབ་ཡོད་རྩ་འཛིན་ཐོག་ནས་སྲུང་སྐྱོབ་ཐོག་ནས་རྗེས་སུ་འབྱུང་བའི་夫妇ཞིག་ལ་བུ་མོ་དེ་རྣམས་ལ་སྲུང་སྐྱོབ་བྱེད་ཐུབ།
རིག་வியමේདམིགས་ཡུལ་གཙོ་བོ་ནི་རིག་ científic 科学 体系ལས་โลกའདི་འདྲ་འདུག་པ་ཇི་ལྟར་འགྲུབས་པ་མཐོང་བ་རེད། ఈ పద్ధతి వాస్తవానికి རིག་ científic 科学 పరిశోధన的大部分 རིག་ científic 科学 རྩལ་འཛིན་བྱེད་པར་སྟོན་བྱེད་པ་དང་།
ஆராய்ச்சி அறிவியல் பரிசோதனை, கேள்விகள் எழுப்புதல் மற்றும் கவனிப்புகள் செய்தல் போன்றவற்றைத் தவிர, தனிமைப்படுத்தப்பட்டதாக இல்லாமல், பரிசோதனை மற்றும் ஒரு பரிசோதனை என்பது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட சாத்தியமான கருதுகோள்களை நீக்கப் பயன்படும் ஒரு சோதனை அறிவியல் ஆராய்ச்சியை வழிநடத்துகிறது.
ས博物学者དང་བསམ་བླเอกowie ནི་སྦྱོར་རིགས་ཀྱི་རྩོམ་pendownདང་། དེ་བཞིན་ལྷག་པར་ལ _, བላ%， སྐད་དུ་ཡོད་པའི་བྱ་རིགས་ཀྱི་ནང་དོན་ལ་ངོས་འཛིན་བྱས་སོ།།
अरस्तू之科学诸事，乃至心理学也，见诸认可。
希腊学识衰退之际，西方文明与其希腊哲学与科学的根源相断绝。
身体及行为中观察到的许多节律，经常严重依赖于内源性周期以及它们通过生物钟产生。
དུས་Cycling རིམ་པ་འགོག་པ་, དེ་ནི་ภายนอกདུས་Cycling གི་སྟོབས་ལས་བརྗོད་བྱེད་པ་ཙམ་མ་ཡིན་པས། ས బ్యాక్ቴརི་ཡ་, ཤིང་, མཚ
生物钟是自维持振荡器，即使在缺乏外部线索的情况下也会持续进行自由运行的周期性循环。
赫氏与奇斯实验是DNA是遗传物质的领先建议之一。
赫氏与切斯利用噬菌体，或病毒，将他们自身的 DNA 植入细菌中。
制作者们对噬菌体内的DNA用放射性磷或噬菌体蛋白用放射性硫进行了两种实验。
གནས་བབས་ཀྱི་ మార్పుடுகள் གང་ rodzajuཡིན་པའི་རྟེན་འབྱོར་དང་། ནད་པ་རྟོགས་པའི་སྐྱོན་ཡོད་པའི་སྐོར་དང་། ནད་པའི་རླུང་སྟོབས་ཀྱི་ కణాలు ཡིན་པའི་དུས་སུ་རིགས་པ་མང་པོ་ཞིག་བརྗོད་ཐུབ་བ།
子代에게 유전될 수 있는 돌연변이는 생식세포에서만 발생하며, 그 외의 부위에서의 돌연변이는 세포 사멸 또는 암을 유발할 수 있다.
སྲིན་མཐོན་པོའི་སྐྱེས་བརྙན་ནི་རང་བྱུང་གི་སྡུག་སེལ་དང་། རི་རྒྱུན་དང་། རྩྭ་བ། జంతుརིགས་མང་པོ་ཞིག་ལ་དགའ་བའི་སྐྱེས་བརྙན་དུ་འབྱོར་པ་རྣམས་ལ་དགའ་སྟོན་བྱེད་པར་འགྲོ་བའི་དགའ་སྤྲོས།
现场活动包括狩猎、捕鱼、摄影、观鸟，以及参观公园和研究生态系统信息等。
博多岛上学习、拍照和参观奥尔干图昂的例子。
เช้าตรู่ผู้คน驾车离开小乡村城镇去上班，又被前往他们刚离开地方的工地的其他人超越。
ఈ గతిశీల రవాణా షటిల్లో ప్రతి ఒక్కరూ ఏదో ఒక విధంగా ప్రైవేట్ కార్ల ఆధారిత రవాణా వ్యవస్థకు కనెక్ట్ అయి, మద్దతు ఇస్తున్నారు.
དེང་སང་རིག་པ་ནི་འཛམ་གླིང་ཡོངས་ཀྱི་མཚོན་བྱེད་རླུང་འཇུག་མང་པོ་ཞིག་འཛིན་པའི་རིགས་པ་འདི་ནི་རིམ་པ་Two百万年来མི་རིགས་རིམ་པ་འཕེལ་རྒྱས་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་བྱས་པའི་མི་རིགས་པའི་སྐྱེས་བུ་རང་དགེ་འདྲའི་స్థితిལས་འགöraཡོད་སྐོར་བསྟན་ཅིང་།
सभी लोग समाज में भाग लेते हैं और రవాణా వ్యవస్థों का उपयोग करते हैं। लगभग सभी लोग రవాణా వ్యవస్థों के बारे में शिकायत करते हैं।
发达国家里，你很少听到关于水质或桥梁垮塌的类似程度的抱怨。
交通系统为何会引起如此多的抱怨，为何每天都如此失败？交通工程师们只是能力不足吗？还是说其中存在更根本的问题？
交通流是个人驾驶员和车辆在两个地点之间移动及其相互作用的研究。
非常遗憾，交通流的研究很困难，因为驾驶员的行为不可能百分之百确定地预测。
སྐྱིད་པོ་ཞིག་ལ་ར Άསར ཁྱེད་རང་ཚོས་དེ་ཙམ་ལ་འགྱུར་ལྡོག་མེད་པའི་ར Άས་བར Άསར་བར Άས་སྒྲིག་འགྱུར་འཁྱོལ་བཞིན་ཡོད། དེ་ལྟར་ཡོང་ཁྱོད་ར Άསར ཁྱེད་ར Άསར བར Άས་འཆ Άསར་བར Άས་སྒྲིག་འགྱུར་འཁྱོལ་བཞིན་ཡོད་པ་དང་། ར Άསའི ར Άསའི ར Άས་ར Άས་སྒྲིག་འགྱུར་འཁྱོལ་བ་དེ་བར Άས་ར Άས་གྱིས ར Άས་འགྱུར་ལྡོག་མེད་པའི་དབྱེ་ཞིང་བར Άས་འཇོག སྒྲིག་འགྱུར་སྟོབས མཐའ་དཔྱད་བྱས་ཐུབ་པར་འགྱུར་ལྡོག་སྒྲིག་འགྱུར་འཁྱོལ་བཞིན་ཡོད།
交通流向妥善反映するため、以下の三つの主要特性、すなわち（１）流量、（２）密度、（３）速度の間に関連性が確立された。
མཐོན་པོའི་དབང་བརྒྱུད་འབྲེལ་བཤེས་སྤྱོད་ནི་རారు道ཁང་བསྐྲུན་པའི་ཐོག་མའི་ཐོག་ཏུ་བསྐྲུན་པ། འཛུལ་བསྐྲུན་པ། དེ་བཞིན་རారు道ཁང་བསྐྲུན་པའི་འ掌འཛིན་སོགས་ལ་རོགས་བྱེད་པ་དང་བདེ་སླད་ཡོང་བ་ལ་རོགས་བྱེད་དུ་འབ𝗟ེགས།
རྩྭ་ཚ་དང་ནི་རང་དབང་ཅན་གྱི་རླུང་འཁོར་བརྟེན་ནས་མཐོང་ཐུབ་པའི་མི་རièmeཚོགས་ཀྱི་ནང་པ་དང་པོ་ཡིན་ལ། རང་རྐྱེན་འཕྱུར་བའི་རྨษฐ์མཐོང་ཐུབ་པ་དེས་མི་འགྱོད་པ་དང་། ອາຫານདང་མૈત્રીམཐུན་པར་མཇལ་བར་རོལ་པར་བྱེད་པ་ལ་རོལ་བྱུང་།
ཤིན་兴 མང་པོ་བ条 རྐང་པ་ཁྲིམས་སུ་རྐང་པ་དེ་མི་རྡུང་སྟེ་ལུས་ངོས་ལ་རྡུང་བྱེད་ཐུབ་པའི་དབང་chmod ཡོད།
猛兽ల నుండి దాక్కోవడానికి వీరికి చిన్న ప్రదేశங்கள் విస్తృత శ్రేణిని ఇస్తుంది.
आज 恰 唯 蜻蜓 以及 蜉蝣 无法 向后折叠它们的翅膀。
གནམ་ལོ་ వేల ឆ្នាំ ముందు, ཨ་རི斯ཊཱ་ཀྲཱ་སུ་ཞེས་པའི་ మనిషి སྣང་ద力Solar System సూర్యుని చుట్టూ తిరుగుతుందని বলিল።
कुछ लोग उसे सही समझते थे, लेकिन बहुत से लोग इसके विपरीत विश्वास करते थे; कि सौर मंडल पृथ्वी के चारों ओर घूमता है, जिसमें सूर्य भी शामिल है (और अन्य तारे भी)।
地球唔同运动咁样感觉，对身唔觉得，唔系先？
अमेज़ॅन नदी பூமியில் రెండవ పొడవైన మరియు అతిపెద్ద నది. ఇది రెండవ అతిపెద్ద నది కంటే 8 రెట్లు ఎక్కువ నీటిని మోస్తుంది.
अमेज़ॅन पृथ्वीवरील सर्वात रुंद नदी आहे, काहीवेळा सहा मैल रुंद असते.
地球河流注入海洋的20% 的水量高达， 亚马逊流域贡献了。
अमेज़ॅन नदीची मुख्य நீளம் 6,387 கி.மீ (3,980 மைல்கள்). இது ஆயிரக்கணக்கான சிறிய ஆறுகளிலிருந்து நீரை சேகரிக்கிறது.
Old Kingdom 结束时，用石材建造金字塔的传统虽持续不断，但吉萨金字塔的规模和建造技术的精湛程度从未被超越。
བོད་ཡིག: རིམ་པ་ནི་རྙིང་པ་མཛེས་སྡུག་ཅན་གྱི་ཡེ་ཤེས་སྤྱི་མི་རབས་ཀྱིས་རང་们的སྔ་ཕྱི་མཛད་རྗེས་ཀྱི་མེ་ཏོག་མང་པོ་ཞིག་ལ་驚叹བྱུང་། དེ་དུས་ཁོ་ཚོས་THzབསྟན་ཅན་ཞིག་རེད་ཟེར།
教廷城的人口大约是八百。它是世界上最小的独立国家，也是人口最少的国家。
教廷城在立法和官方通讯中使用意大利语。
इटालियनསྐད་ཡིག 邦政府中的大多数人日常工作中使用的语言也是如此，而 లాటిన్སྐད་ཡིག 经常用于宗教仪式。
教廷城的所有公民都是罗马天主教徒。
古来以来，人们已知的基本化学元素，如金、银、铜等，皆可在自然界中以天然形态发现，且用原始工具开采相对简单。
亞里士多德，一位哲學家，提出萬物由四元素之一或多種混合而成之說。這四元素是：地、水、風、火。
ఈ వస్తువు ఘన, ద్రవ, వాయువు మరియు ప్లాస్మా అనే నాలుగు స్థితులలో ఉన్నట్లే ఉండేది, అయితే అతను మనం చూసే వాటిని ఏర్పరచడానికి అవి కొత్త పదార్థాలుగా మారతాయని కూడా సిద్ధాంతీకరించాడు.
合金基本上是由两种或两种以上金属混合而成。请别忘记，元素周期表中存在许多元素。
承担钙、钾等元素被认为是金属。当然，银和金等也是金属。
碳之类的非金属元素少量包含的合金亦可有。
དངོས་སུ་འཛམ་གླིང་ཡོངས་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་ทุกสิ่งནི་Matter གྱིས་བཟוën。Matter అన్నిནི་tiny particles གི་མཐུན་འཇུག་, Atoms གྱིས་བཟוën。
इस వాక్యం యొక్క సాంప్రదాయ తైबेటియన్ అనువాదం: ఈ వాక్యం చివర ఉన్న విరామ చిహ్నానికి ట్రిలియన్ల సంఖ్యలో అణువులు సరిపోయేంతగా అపారంగా చిన్నవి. (Yis wakaam yogyo kyis thang ngar dang yang gyi tsel pa sa gya lha chhen pa gyi tsel pa dang la, triliyan la' snyit pa ngag gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gyur gy
དེ་ལྟར་པར གླུ་笔 མ་བྱུང་བའི་སྐབས་སུ་ མི་མང་པོའི་རྟེན་འདྲེན་ཞིག་བྱུང་།
བསམ་གྱིས་མན害། རྩོམ་pendown གྱི་བྲིས་法སྟ་བུས་མཐར་ནུས་པ་འཛིན་མེད་པར་变为དེ་ཙམ་ལ་བརྩེས་པའི་སྐོར་དུ་གྱུར་པ་རེད།
ད་ལྟ་ མི་སྣ་ཚོར་ རང་གི་ རང་འཁྱུར་སྣང་ལ་ མིང་གི་ འབྲི་སྤྲོད་བྱེད་པ་རེད། སྐྱུར་སྣོན་ལ་ གནས་ས దగ్గར་ འགྲོ་དགོས་པ་མེད་དོ།
གལ་ཏེ་któ Keyboard ཞེས་པའི་དངོས་པའི་རིགས་པ་ཞིག་新ější བྱུང་སྐབས་དེ་འདྲ་变为ག་རེ་འགྱུར་ལྡོག་ནས་འགྲོ་མི་འགྲོ་ཞེས་སྨྲ་རྒྱུ་ཡིན་པས།
原子核中许多质子和中子结合起来需要能量，裂变炸弹就是基于这个原理运作的。
གནམ་ལ་རྒྱུ་འཁོར་ཆེན་པོ་ཞིག་རྒྱུ་སྐྱེལ་བྱེད་པ་དང་འདྲ་就好。དེ་ནས་རྩེ་མོ་ལ་ཡང་བསླངས་པས་དེ་ཙམ་པའི་พลังงานཞིག་བསླང་ཐུབ་པ་རེད།
कुछ పరమాణువులకు అస్థిర కేంద్రకాలు ఉంటాయి, అంటే వాటిని చిన్న ప్రోద్బలంతో లేదా ప్రోద్బలంతో విచ్ఛిన్నం చేసే ధోరణి ఉంటుంది. **སྒྲ་སྟངས་ཀྱི་སྐད་དུ་བརྡ་སྤྲོད་:** མི་འཇུག་པ་མང་པོ་ཞིག་ལ་རླུང་འཇུག་པ་བརྒལ་བ་ཡོད་པའི་རྩེ་རླུང་། དེ་ནི་వాటినిར טי볍་བརྡུངས་པ། ཉུང་ངུ་དང་། མེད་པ། རྩེ་རླུང་ནས་འཐོར་བར་འགྱུར་བའི་རྟོགས་པ་ཞིག་ཡིན།
ལྷའི་ ఉపరితలం రాయిདང་རྡུལ有བྱུགས་པའོ། ལྷའི་ཕྱི་རྩེ 数字 རི་མོ་ཞེས་པའོ།
近面上的地壳约厚 70 公里，远面上的地壳约厚 100 公里。
月海之下薄，高原之上厚。
近月面上有更多玛丽亚，因为地壳较薄。熔岩向上涌出地表更容易。
དོན་སྙིང་གི་ทฤษฎีहरूནི་མི་མེད་པའི་དགའ་སྡུག་ཅིང་འབྱུང་འབྱོར་ཇི་ལྟ་བ་ཡིན་པའི་རྟོགས་པ་མེད་པའི་ནང་དུ་བཞུགས་པར་བརྟེན་ནས་འབྲེལ་བ་ཡོད་པའི་དོན་དུ་བཏོན་ཏེ་འགྲེལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།
लोगों की कुछ ज़रूरतें और/या इच्छाएं होती हैं जिन्हें वे वयस्क होने के साथ ही आत्मसात कर लेते हैं, यह सिद्धांत बताते हैं।
ཁ་ཅིག་ཐོག་བསམ་བློ་ཡོད་པ་དེ་དག་ནི་ཁ་ཅིག་མི་རྣམས་དེ་རྣམས་བྱེད་དུ་འཇུག་པ་དང་། ཁོ་རང་གི་སྲོག་భూས་སུ་བྱུང་བའི་które དོན་དག་བྱེད་པ་དང་། མ་བྱེད་པར་འགྱུར་བའི་ปัจจัยktóre ཡིན།
满足欲求层次理论 (Maslow's Hierarchy of Needs Theory) 及赫兹伯格的两因素理论 (Hertzberg's Two Factor Theory) 是两种流行的内容理论。
பொதுவாகக் கூறினால், மேலாளர்கள் தங்கள் முன்னாள் சக ஊழியர்களை வழிநடத்தத் தொடங்கும் போது இரண்டு நடத்தைகள் வெளிப்படலாம். ஒரு முனையில் "குழுவில் ஒருவராக" (அல்லது பெண்கள்) இருக்க முயற்சிப்பது அடங்கும். (Doga-gwa khor-gling-gla, me-la-ma-rga-rgya mchog-skyid-gling-po dge-nas dge-nas gzhil-lo. Sum-gyü-gling-gyi rgya-mtsho chos-shes nyid-kyi rgya-mtsho ngo-dhe.)
ఈ రకమైన నిర్వాహకుడికి ప్రజాదరణ లేని నిర్ణయాలు తీసుకోవడం, క్రమశిక్షణా చర్యలు చేపట్టడం, పనితీరు మూల్యాంకనాలు నిర్వహించడం, బాధ్యతలు అప్పగించడం మరియు వ్యక్తులను బాధ్యులను చేయడం కష్టంగా ఉంటుంది. ఈ రకమైన నిర్వాహకుడికి ప్రజాదరణ లేని నిర్ణయాలు తీసుకోవడం, క్రమశిక్షణా చర్యలు చేపట్టడం, పనితీరు మూల్యాంకనాలు నిర్వహించడం, బాధ్యతలు అప్పగించడం మరియు వ్యక్తులను బాధ్యులను చేయడం కష్టంగా ఉంటుంది. **Standard Tibetan:** ఈ రకమైన నిర్వాహకుడికి ప్రజాదరణ లేని నిర్ణయాలు తీసుకోవడం, క్రమశిక్షణా చర్యలు చేపట్టడం, పనితీరు మూల్యాంకనాలు నిర్వహించడం, బాధ్యతలు అప్పగించడం మరియు వ్యక్తులను బాధ్యులను చేయడం కష్టంగా ఉంటుంది.
స్కేల్ యొక్క మరొక చివరన, ఒక వ్యక్తి అగునంతగా మార్పు చెంది, జట్టు చేస్తున్న ప్రతిదాన్ని మార్చాలని మరియు దానిని సొంతం చేసుకోవాలని భావించే ఒక వ్యక్తిగా మారుతాడు.
ཐ་ན་领导者是团队成功与失败的最终责任人。
领导者们与团队其他成员之间常常因此产生裂痕。
虛擬團隊与传统团队一样被要求达到卓越的标准，但存在细微的差别。
隔空协作的团队成员通常作为他们直接物理群体之间的联络点。
ཐ་སྙད་འཇུག་ལྟར་ན། ཁོ་ཚོས་རང་གི་ཚོགས་པ་ཚོས་མི་འདྲ་བའི་མཚམས་སྟོན། དུས་区མི་འདྲ་བའི་རྒྱུ་མཚོན་དུ་ཚོགས་པ་འཛོམས་པའི་རྒྱུ་མཚོན་དུ་རང་གི་སྤྱི་དམངས་管理པ་ཚོས་མི་འབྱེད་དེ་ལྟར་ན། དུས་ཚོད་རང་འདྲེན་བྱེད་པའི་རང་བཞིན་དུ་རང་བཞིན་དུ་རང་བྱེད་རང་བཞིན་དུ་བརྗོད་སླ་བར་ནུས་པར་འདོད་པར་འགྱུར་ལ།
真意义上的“隐形团队”（Larson 和 LaFasto, 1989, 第 109 页）的存在也是虚拟团队的一个独特组成部分。
དེའི་ནམ་མཁའི་ బృందంནི་མིང་གཞི་བృందཡིན་པར་མིང་གིས་རྗེས་སུ་འབོད་པའི་རིགས་པ་རྣམས་ཀྱིས་དཔྱད་དེ་བཀོད་སྒྲིག་བྱེད་ཅིང་། མིང་གཞི་བృందంནི་རིགས་པ་རྣམས་ཀྱི་标准བཀོད་སྒྲིག་བྱེད་པ་རེད།
组织为何要经历建立学习型组织这样耗时的过程？将组织学习理念付诸实践的一个目标是创新。
རྩིས་འཛིན་ལས་བྱ་ཚོས་རྩིས་འཛིན་ལས་ཁུངས་ཀྱི་རྩ་འཛིན་ལས་ཁུངས་ཀྱི་ལས་ཁུངས་དབྱེ་བ་དག་ཏུ་ཡོད་པའི་དཔེ་མཛོད་རྣམས་སྤྱོད་ཡོང་སྐབས་སྟོབས་དང་རྩོམ་ความคิดが生føれる།
དེ་result ནས་བཤད་ན། རྩ་机构 དམངས་ཚོགས་ནས་སྔ་འགྲו ལ་བརྟེན་ནས་སྐྱེལ་འགྲོའི་འཆར་འགོད་པ་ཞིག་རྩ་བ་འགོད་སྟངས་ལ་སྤྱོད་མཁན་འབྲེལ་ བྱེད་པའི་དགོས་མེད་དེ་を満たすབྱེད་ཐབས་ཞིག་ཡོང་ཐུབ།
\} 邦组织能够创新之前，领导层必须创造创新文化，并促进共享知识和组织学习。
एंजल (२००६) द्वारा, 'कंटीन्यूअम' दृष्टिकोणलाई संस्थागत कार्यप्रदर्शनको उच्च स्तर प्राप्त गर्न मद्दत गर्ने विधि म्हणून स्पष्ट पारिएको छ।
神经生物学数据为认知研究的理论方法提供了物理证据。因此，它缩小了研究范围，使其更加精确。
脑病理与行为之间的相关性支持科学家们进行研究。
གཞན་གྱི་ནང་དུ་རིགས་གཅིག་པའི་རིག་པ་ནuntamento ནད་པ་དང་ཕྲག་པ་དང་ར Civilianསྟོབས་བཅོས་དང་མཇུག་མཐའ་རིགས་ཚོགས་པ་དང༌། བརྩེ་བའི་ལས་བྱེད་པ་ཞིག་ལ་ངེས་པར་དུ་འགྱུར་ལྡོག་བྱུང་བའི་དབང་པོ་དང་རང་བཞིན་གྱི་རྟོགས་པ་དང༌། ར Mental Mental Function དང༌། བརྩེ་བའི་རྣམ་པ་འགྱུར་བ་བྱེད་པ་ནི་ནང་དུ་ཡོངས་ståད།
གསར་བཤེས་ තාක්ෂණය辈兴བྱུང་བ་ནི་མིག་དང་ས察བྱེད་པའི་རྩ་མཆོག་དང་འཆར་འགོ་མེད་པའི་རྟོགས་པ་ཐོབ་པར་བྱེད་དུ་འཇུག་པར་བྱེད་དོ།
ఈ విషయం మనకు అనేక సమాచారத்தையும், నమూనా నమూనాలను నిర్మించడానికి అవసరమైన వనరులను అందిస్తుంది, ఇవి మనస్సులోని ప్రక్రియలను అర్థం చేసుకోవడానికి సహాయపడతాయి.
人工智能虽然带有科幻色彩的强烈联想，但它实际上是计算机科学的一个非常重要的分支，涉及机器的行为、学习以及智能适应。
人工智能领域的研究涉及使机器能够执行需要智能行为的任务的自动化。
கட்டுப்பாடு, திட்டமிடல் மற்றும் அட்டவணை தயாரித்தல், வாடிக்கையாளர் நோயறிதல் மற்றும் கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கும் திறன், கையெழுத்து அங்கீகாரம், குரல் மற்றும் முக அங்கீகாரம் போன்றவை உதாரணங்களாகும்.
དེ་ rodzaju རིགས་པ་དངོས་གནས་ཀྱི་སྤྱི་ཚོགས་ལ་འབད་དེ་རང་བྱུང་གི་དོན་恼ལ་རྗెགས་སུ་བརྗོད་བྱེད་པའི་རིག་པ་རིགས་མང་དུ་འ脱བྱུང་ཡོད་པས།
རིག་གནས་ནི་རྩིས་འཛིན་ཐོག་མའི་དུས་ནས་རྩིས་འཛིན་སོགས་ཀྱི་རིག་གནས་དེ་རྩིས་འཛིན་པ་དང་རིག་གནས་གཞན་ๆ ཡང་བེད་སྤྱོད་བྱེད་བཞིན་ཡོད་པ་རེད། དེ་བཞིན་ཁྱིམ་རྡོ་རྩིས་འཛིན་པ་དང་རྩེད་མོ་རྩེད་རྩེད་སོགས་ཀྱི་རོགས་པ་འདི་ནང་ལ་བཟོ་བཅོས་བྱས་ཡོད།
课堂教学中，实地考察占有重要地位。老师们常常希望带学生们去那些无法乘坐巴士到达的地方。
སློབ་མ་ཚོས་བྲམ་ཟ niej སུ་ལས་སུ་མི་འབྱོར་དུ་འཛིན་སྐྱོང་བྱེད་པའི་རྟེན་འབྱོར་གྱི་སྲོལ་རྒྱུན་ནང་ནས་མི་རྟེན་སློབ་ཕྲུག་ལྟ་དང་མཚོན་ཆ_, མཚོ་སྡེ་ལྟ་ཞིང་སྤྱོད་སྒྱུ་རྩལ_, རིམ་པ་མེད་པའི་བློ་མཚོན་ཆ་མདོག་ཅན་མདོག་ཅན་སུ་ལས་སུ་འཛིན་སྐྱོང་བྱེད་ཐུབ།
实地考察在虚拟环境中分享也是回顾旅行并与将来班级分享经验的绝佳方式。
उदाहरणস্বরূপ, ప్రతి సంవత్సరం నార్త్ కరోలినాలోని బెన్నెట్ పాఠశాల విద్యార్థులు రాష్ట్ర రాజధాని యాత్ర గురించి ఒక వెబ్‌సైట్‌ను రూపొందిస్తారు; ప్రతి సంవత్సరం ఆ వెబ్‌సైట్‌ను తిరిగి రూపొందిస్తారు, కానీ పాత వెర్షన్‌లు స్క్రోల్‌బుక్ వలె ఆన్‌లైన్‌లో ఉంచబడతాయి. उदाहरणস্বরূপ, ప్రతి సంవత్సరం నార్త్ కరోలినాలోని బెన్నెట్ పాఠశాల విద్యార్థులు రాష్ట్ర రాజధాని యాత్ర గురించి ఒక వెబ్‌సైట్‌ను రూపొందిస్తారు; ప్రతి సంవత్సరం ఆ వెబ్‌సైట్‌ను తిరిగి రూపొందిస్తారు, కానీ పాత వెర్షన్‌లు స్క్రోల్‌బుక్ వలె ఆన్‌లైన్‌లో ఉంచబడతాయి.
ब्लॉगहरूले विद्यार्थीहरूको लेखन सुधार गर्न पनि मद्दत गर्न सक्छन्। विद्यार्थीहरू प्रायः कमजोर व्याकरण र सही वर्तनीसँगै आफ्नो ब्लग अनुभव सुरु गर्छन्, तर दर्शकहरूको उपस्थिति सामान्यतया त्यो परिवर्तन गर्छ। **Standard Tibetan:** ब्लॉगहरूले विद्यार्थीहरूको लेखन सुधार गर्न पनि मद्दत गर्छन्। विद्यार्थीहरू प्रायः कमजोर व्याकरण र सही वर्तनीसँगै आफ्नो ब्लग अनुभव सुरु गर्छन्, तर दर्शकहरूको उपस्थिति सामान्यतया त्यो परिवर्तन गर्छ।
学生们通常是最挑剔的读者，因此博文作者开始努力改进写作以避免批评。
དབང་པོ་ནི་རང་ཉིད་ལ་བྲིས་པའི་བརྩམས་物དེ་རང་སློབ་མ་ཚོས་འཛམ་གླིང་ཡོངས་ལ་bardziej མཁྱ一条འགྱུར་ལྡན་པར་བྱེད་དུ་འབོད་པ་དང་། བསམ་པ་འདི་ནི་རྩitado (༢༠༠༤) ཀྱིས་མང་པོའི་དགའ་སྤྲོལ་を引き起こすནུས་པར་སློབ་མ་ཚོས་smart དང་དགའ་སྤྲོལ་དུ་འགྱུར་བར་འབོད་དུ་འཇུག་པ་དེ་ཡིན།
บล็อกเขียนནི་合作གི་རོལ་མཚ
དངོས་གནས་ཀྱི་བོད་ཡིག་རྩོམ་རིག་的使用ནི་སློབ་ཚོར་རྩོད་ལེན་དང་วิཚོལ་བརྟག་བྱེད་པའི་རང་ப்பிடியལ་བརྩོན་བྱེད་པར་དམིགས་ཡོང་ཐུབ། རླབས་ཆེན་རླབས་ཀྱི་དཔེ་དོན་ལ་ཐོག་མ
ओटावा కెనడా యొక్క ఆకర్షణీయమైన, ద్విభాషా రాజధాని, మరియు కెనడా యొక్క గతం మరియు వర్తమానాన్ని ప్రదర్శించే అనేక కళా గ్యాలరీలు మరియు మ్యూజియంలు ఉన్నాయి.
གནམ་接ཤར་ཕྱོགས་སུ་ནཱ་ཡ་加拉水力发电厂ཡོད་པ་དང་། བྱང་ཕྱོགས་ནི་མུ་སུ་ཀོ་ཀ་དང་། དེ་མིན་པའི་གནས་སྡུག་གི་མཛེས་སྡུག་མེད་པའི་རང་བ自然ཡོད།
ఈవరు చాల విషయాలు మరియు ఇంకా చాలా విషయాలు ఇతర ప్రాంతాల వారికి ఒంటారియోను కెనడా దేశానికి ప్రాతినిధ్యం వహిస్తుంది అని భావించే విధంగా చూపిస్తున్నాయి.
གནམ་ལ་བལྟས་ནས་བརྗོད་ན་བྱང་ངོས་ཀྱི་རྒྱ་ཁྱོན་ཆེ་བområ area དེ་དག་མི་འབོད་པའི་ས་ཁུལ་ཤིན་ཏུ་མཐོན་པོ་ཡིན་པ་དང་། ཁ་ཤས་ནི་མི་ నివా生 ཡོད་མེད་དུ་འགྱུར་བའི་རང་བྱུང་གི་ས་སྟོབས་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན།
చాలా మందికి ఆశ్చర్యం కలిగించే జనాభా పోలిక కోసం: అమెరికాలో కెనడియన్ పౌరుల కంటే ఎక్కువ ఆఫ్రికన్ అమెరికన్లు నివసిస్తున్నారు.
东非岛屿位于印度洋，非洲东海岸附近。
马达加斯加无疑是世界上最大的岛屿，而且在野生动物方面，它简直是一个独立的陆地。
ཤེས་བྱའི་ཆུང་ངུའི་གྲུ་ بگுகள் མང་པོ་ཞིག་ལ་རང་སྐྱོང་ཡོད་རེད། නැත්නම් ఫ్రాིན་ซ์ ནི་སྦྲེལ་བདེ་འཛིན་བྱེད་དུ་བཅུག་པ་དང་། 奢华 རི་ťི་སྡེ་ཚན་ ཞེས་པའི་མིང་དུ་གྲགས།
अरबहरूले पनि इस्लाम धर्मलाई ती भूभागहरूमा ल्याए, र कोमोरोस तथा मायाओट्टेमा यसले ठूलो रूपमा प्रभाव पायो।
యూరోపియన్ ప్రభావం మరియు వలసవాదం 15వ శతాబ్దంలో ప్రారంభమైంది, పోర్చుగీస్ అన్వేషకుడు వాస్కో డా గామా ఐరోపా నుండి భారతదేశానికి కాప్ మార్గాన్ని కనుగొనడంతో.
उत्तर方之地区北界 Sahel，南方及西方为大西洋。
பெண்கள்: எந்தவொரு பெண் பயணிகளும் தங்களது உண்மையான திருமண நிலை எதுவாக இருந்தாலும், தங்களை திருமணமானவர்கள் என்று கூற பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
指环戴起来也好，但不要戴看起来过于昂贵的。（*zhǐ huán dài qǐ lai yě hǎo, dàn bù yào dài kàn qǐ lái guò yú áng guì.*）
妇女们应认识到文化差异可能导致她们认为的骚扰，并且被跟踪、抓住胳膊等情况并不罕见。
རྗེས་སུ་མི་རྣམས་ལ་ నిశ్ திட்டంగా తిరస్కరించు, ངོ་སྤྲོད་དུ་འཛིན་པར་ భయపడாதே (རིག་གནས་ཀྱི་差 差 ཡོད་པ་དང་ མེད་པ་མིན་ ג ཁ་གཏོང་ཆོག་མ་རེད།)।
कासाब्लांका शहर, जो कि समकालीन शहर है, క్రీ.పూ. tenth శతాబ్దంలో బెర్బెర్ మత్స్యకారులచే స్థాపించబడింది, మరియు ఇది ఫినిషియన్లు, రోమన్లు మరియు మెరెనిడ్లచే అన్ఫా అనే వ్యూహాత్మక ఓడరేవుగా ఉపయోగించబడింది.
போர்ச்சுகீయులు அதைப் அழித்து, பின்னர் அதைக் காசா பிராங்கா என்ற பெயரில் மீண்டும் கட்டினார்கள், ஆனால் 1755 ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்ட பூகம்பத்திற்குப் பிறகு அதை கைவிட்டார்கள்.
摩洛哥的苏丹重建了这座城市，名为达鲁尔巴ダイヤ，后经西班牙商人在此建立贸易据点，将其命名为卡萨布兰卡。
卡萨布兰卡是摩洛哥最不值得购物的地方之一。
旧麦地那的周围，传统摩洛哥商品，如塔吉锅、陶器、皮革制品、水烟以及各种小玩意儿很容易找到，但这些都是为了游客准备的。
戈马是刚果民主共和国位于卢旺达附近的东部最偏远地区的旅游城市。
२००२ ஆம் ஆண்டில் கோமா நகரம் நயிராகோங்கோ எரிமலையின் லாவாவால் அழிக்கப்பட்டது, இது நகரத்தின் பெரும்பாலான தெருக்களை, குறிப்பாக நகர மையத்தை புதைத்தது.
གོ་མར་འཛུལ་སྐྱོད་བྱེད་པ་ནི་རྒྱུན་འཛིན་དུ་安全ཡིན་ཡང་། 戙地区ལ་འགྲོ་སྐྱོད་བྱེད་སྐབས་ཁ་བསྒྱུར་བྱེད་དགོས་པའི་བྱང་ཀིבוד地区ལ་བརྟེན་ནས་ཡོང་བའི་འཐབ་རྩོད་ཀྱི་స్థితిལ་ཤེས་པ་བསྐྲུན་དགོས་པ་རེད།
གྲོང་ཁྱాలདེས་ནི་ཨ་ཧྥི་རికայ中でཆུ་འཛིན་མཐོན་པོ་མཉམ་དུ་སྐྱེལ་ཀྱིའི་རྩེ་མོ་འཛིན་པའི་ལྟེ་གནས་ཡིན་པ་དང་། ཡང་ལྷ་མེད་སོ་སོའི་མཚོན་བྱེད་མི་རིགས་རིགས་གསལ་བོ་མེད་པའི་སྐྱེལ་ཀྱིའི་ལམ་སྟོན་འཛིན་ཡོད།
గొమా చుట్టూ తిరగడానికి మీరు బోడ-బోడ (మోటార్సైకిల్ టాక్సీ) ఉపయోగించవచ్చు. స్వల్ప ప్రయాణానికి సాధారణ (స్థానిక) ధర సుమారు 500 కాంగోలేస్ ఫ్రాంక్స్‌.
极难到达的地理位置与它相关的因素结合，使得“紧张山”成为了异国他乡、遥远土地的隐喻。
आज टिम्बकटु एक गरीब टाउन है, यद्यपि इसकी ख्याति इसे एक पर्यटन स्थल बनाती है, और इसमें हवाई अड्डा भी है। (Thog na Timbuktu ík garib ta-wn hei, yad-ypi ík shyathé íké kye kye kye shyé nyi-la, dhot ík khawai ad-da hei.)
1990 ལོར་ ར Άསྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོལ་ར Άསྒྲོ
亨利·路易·盖茨的美国公共电视网特别节目《非洲世界的奇迹》期间，那是重要的几个站点之一。
དེའི་གྲོང་ཁྱེར་ནི་རྒྱལ་ཁབ་లోనిབ demásགྲོང་ཁྱེར་গুলোরལས་ཧ་ཅང་अलगཔར་འདུག ஏனென்றால் அது அரேபியརི་མདོག་པར་སྙིང་པོ་འདུག ஆఫ్రిక་པ་ལས་มาก。
क्रूगर జాతీయ ఉద్యానవనం (KNP) దక్షిణ ఆఫ్రికా యొక్క ఉత్తర-తూర్పున ఉంది మరియు తూర్పున మోజాంబిక్ సరిహద్దు వెంబడి, ఉత్తరన జింబాబ్వే వెంబడి ఉంది, మరియు దాని దక్షిణ సరిహద్దు క్రాకోడైల్ నది.
དེའི་རྒྱ場面積 19,500 ກິໂລሜትር చదరపు ແມັດ වන අතර 14 ཡུལ་སྐదགས རིག་地区 --', ---’---’--’---’--’---’---’--’---’---’---’---’---’---’---’---’--’---’---’--’---’--’---’--’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’---’
南非的主要景点之一，并且被认为是南非国家公园（SANParks）的旗舰。
所有南非国家公园一样，该公园每天都有保护费和入场费。
南非的公园选区中的某些或所有南非国家公园的入场券都可由野生卡提供，因此购买野生卡对个人来说也可能有益。
ฮ่องกงเกาะได้ตั้งชื่อให้ฮ่องกง และเป็นนักท่องเที่ยวส่วนใหญ่ให้ความสำคัญแห่งสถานที่
红磡香港天际线构成的建筑群游行景象，宛如维多利亚港水域映衬下的闪耀图表。
ฮงกงทิวทัศน์ที่สวยที่สุดเห็นได้ชัดเจน หากออกจากเกาะแล้วมุ่งหน้าไปยังโค่วลูนฝั่งริมน้ำตรงข้าม.
香江岛的大部分城市发展集中在北部海岸沿岸填海造陆的地区，且非常密集。
ब्रिटिश காலனித்துவவாதிகள்த் தங்களுக்குச் சொந்தம் என்று எடுத்துக்கொண்ட இடம் இது. எனவே, இந்த நிலத்தின் காலனித்துவ கடந்த காலத்தின் ஆதாரங்களைத் தேடுகிறீர்களானால், இது ஒரு நல்ல தொடக்க இடமாகும்.
सफल भारत र बङ्लादेशको तटरेखाबाट ८० किलोमिटर (५० ميل) सम्म भित्रानै विश्वको सबैभन्दा ठूलो तटीय मैंग्रोव क्षेत्र सुन्दربन果।
正如联合国教科文组织宣布，酸达尔邦斯被列为世界遗产。印度境内森林的部分地区被称为酸达尔邦斯国家公园。
காடுகள் வெறும் சதுப்பு நிலங்கள் மட்டுமல்ல— அவை ஒரு காலத்தில் கங்கை சமவெளியை மூடியிருந்த வலிமைமிக்க காடுகளின் மீதமுள்ள சில பகுதிகளை உள்ளடக்கியுள்ளன.
சுந்தர்பன் காடுகள் 3,850 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளன, அவற்றுள் சுமார் ஒரு மூன்றில் தண்ணீர்/ சதுப்பு நிலங்கள் உள்ளன.
༡༩༦༦ ཡིན་པའི་སince ནས་ སུန္ဒர்ப்பན་མཚོ་ས面 ནི་ ར Wildlife sanctuary ཞིག་ ཡིན་པ་དང་། དེའི་ས་ பிர区 ཁ་བརྡ་ ༤༠༠ ཡོད་པའི་ རྫོང་ཁ་ བསྟནམས་ སྟོབསྟི་ ༢༠༠༠༠ ཙམ་ ཡོད་པར་ అంచనా వేされています।
སྤྱི་ལམ་རི་མདོག་ཁང་ནས་རົດམོ་གྲོན་ཚང་ཉིན་ అంతా འབྱོར་ཡོད། དེ་ལྟར་ཡང་། བྱང་ཕྱོགས་དང་། ཇ CAGR/བུམ་ཐང་ལ་འགྲོ་བའི་རົດམོ་གྲོན་ཆ་ཆེ་བ་མང་པོ་ ོ། ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ ོ
区间班车通常很拥挤，建议提前几天购买车票。
大部分地区由小型日本涂装巴士服务，这些巴士舒适且坚固。
旁遮城、 Punakha 诸近处出行，共享出租车既快捷又舒适（Paro 150 努， Punakha 200 努）。
ओयापोक नदी पर架设されているケーブル式橋であり、ブラジルのओयापोक市と法属圭亚那的圣热尔家德洛亚पो克市を結んでいます。
இரண்டு கோபுரங்களும் 83 மீட்டர் உயரம் வரை உயர்ந்து, 378 மீட்டர் நீளம் கொண்டவை, மேலும் 3.50 மீட்டர் அகலம் கொண்ட இரண்டு பாதைகளைக் கொண்டுள்ளன.
桥下垂直高度为15米。工程于2011年8月完工，但直到2017年3月才通车。
2017augusztus དེ་རྗེས་བརྩེགས་ཆితཚང་མའི་ལས་ཀ་སྒྲིག་འགོད་ལམ་དུ་སོང་བ་དང་། ibrasil ཀྱི་Customs 检查点ཚང་མའི་ལས་ཀ་སྒྲིག་འགོད་མཐའ་འཁོར་དུ་སོང་བར་བརྟེན་ནས་དེ་རྗེས་བརྩེགས་ཆితཚང་མའི་ལས་ཀ་སྒྲིག་འགོད་ལམ་དུ་སོང་བ།
गुआराणी लोग, నేడు పశ్చిమ పరాగ్వే ప్రాంతంలో నివసించే అత్యంత ముఖ్యమైన స్థానిక ప్రజల సమూహం, పాక్షికంగా వలస పోయే వేటగాళ్లుగా మరియు స్వయం సమృద్ధి వ్యవసాయం చేసేవారుగా జీవించారు.
चाको क्षेत्र गुआयकुरू तथा पायगुआ जैसे अन्य আদিবাসী जनजातिগুলির আবাসস্থল ছিল, যারা শিকার, वनस्पती সংগ্রহ तथा মাছ ধরে জীবন ধারণ করত।
十六世纪巴拉圭，曾被称为“印度大省”，是西班牙征服者与当地土著部落相遇所产生的后果而诞生的。
స్పెయిన్ ప్రజలు మూడు శతాబ్దాలు కొనసాగిన వలస పాలన కాలத்தைத் ప్రారంభించారు.
१५३७ ஆம் ஆண்டு அசுன்சியன் நிறுவப்பட்டதிலிருந்து, பாராகுவே தனது பல பழங்குடி பண்புகளையும் அடையாளத்தையும் தக்கவைத்துக் கொள்ள முடிந்தது.
अर्जेंटीना在全球顶尖的保龄球队和球员之一而闻名。
ལོ་ ஒன்றின் అతిపెద్ద རྩ którym དེས་ དེས་ དང དེས་ ལས་ ལོ་ གྱི་ དེས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ གྱི་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་ ལས་ ལོ་
यहाँ ዓመት వేర్వేరు సమయాల్లో చిన్న టోర్నమెంట్లు మరియు మ్యాచ్‌లు కూడా చూడవచ్చు.
పోలో క్రీడా పోటీలు మరియు టిక్కెట్లు ఎక్కడ కొనాలనే దాని గురించిన సమాచారం కోసం, Asociacion Argentina de Polo ని సందర్శించండి.
法属沙索群岛的官方货币是法属沙索镑 (FKP)，其价值被设定为相当于一英镑 (GBP)。
岛屿上唯一的银行，位于斯坦利，与 FIC West 店相对，在那里可以兑换货币。
బ్రిటిష్ పౌండ్లు ద్వీపాలలో మరియు స్టాన్లీ క్రెడిట్ కార్డుల లోపల సాధారణంగా అంగీకరించబడతాయి, అలాగే యునైటెడ్ స్టేట్స్ డాలర్లు కూడా తరచుగా అంగీకరించబడతాయి.
偏远岛屿上，信用卡可能不被接受，但英国和美国货币或许可以接受；建议提前与当地居民确认可接受的支付方式。
岛外兑换福克兰群岛货币几乎是不可能的，因此离开岛屿前务必兑换好货币。
蒙得维的亚位于赤道以南，因此北半球是冬季的时候，那里是夏季，反之亦然。
蒙得维的亚位于亚热带地区；夏季，气温经常超过 +30°C。
གནམ་གྲང་དུས་སུ་བྱེད་པའི་གནམ་བྱེད་པ་ཞིག་ནི་འཇམ་དུ་འགྱུར་བ་ཡིན་ནོ།། མཚན་气的温度དེ་འཇིགས་མེད་དུ་འགྲོ་མི་འགྲོ་བར་བརྟེན་ནས་རླུང་དང་མ晰isuusཚུ害སྟེ་温度དེ་རífརྗེར་མེད་པའི་温度 కంటేལྷག་པོ་དྲོ་ཡོད་པར་འགྱུར་ངེས་སུ་འགྱུར་བར་བྱེད་དོ།།
ཁྱེད་རང་སྨན་པའི་དུས་ཚོད་དང་ཞིང་པའི་དུས་ཚོད་མེད་པར་བརྩི་བཞིན་ཡོད་པས། ལོ་ నిེ ஒரே དུས་སུ་ལྷག་ཙམ་ཆུ་འཐུང་།
公园里的许多动物习惯于见到人类，但野生动物仍然是野性的，因此不应喂食或打扰它们。
公园管理部门称，请务必与熊和狼保持至少 100 码/米距离，并与所有其他野生动物保持 25 码/米距离！
たとえ静かに見えても、野牛、エルク、驼鹿、熊、そしてほぼ全ての大型動物は攻撃することができる。
每一年，因为没有保持适当的距离，数十名游客受伤。这些动物体型大，是野生动物，而且可能很危险，所以请给它们留出空间。
ད་དུང་། వాసనలు ཞིང་པོ་ల внимательностьを引き寄せる కాబట్టి། వాసనగల ອາຫານዎችን తీసుకువెళ్లడం లేదా వండడం నివారించండి། އަދި སྦྲེལ་པའི་སར་ સ્વચ્છంగా ఉంచండి።
阿皮亚是萨摩亚的首都。这座城镇位于乌波卢岛上，人口略少于四万。
阿皮亚于1850年代建立，自1959年以来一直是萨摩亚的官方首都。
1889 ལོར་ జర్మనీ, அமெரிக்கா, བிரிட்டན ännu མཚོན་དུ་ མི་འགྲོ་བའི་result བྱུང་བ་ཞིག་ལ་དཔའ་ངོ་བའི་འཐབས་ཚུར་འཇུག་གི་གནས་སྦྱོར་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་གི་རྫོང་དུ་རྫོང་
所有船只都沉没了，只有一艘英国巡洋舰幸存。近两百名美国人和德国人丧生。
Mau མཐའ་སྒྲིག་བྱས་པའི་བདེ་སྐྱིད་ཀྱི་འཐབས་ཚོགས་ског། གྲོང་ཁྱེར་དུ་བདེ་སྐྱིད་ཀྱི་འཛོམས་སུ། མཐུ་རྩེའི་མཐུ་སྟོབས་མཆོག་图扑华塞西莱洛菲三世གཤིན་ར毙བྱུང་།
奥克兰横跨两个港口，因此海滩众多。最受欢迎的海滩集中在三个区域。
उत्तर తీరపు ఇసుక దిబ్బలు (ఉత్తర ఓడరేవు ప్రాంతంలో) పసిఫిక్ మహాసముద్రం మీద ఉన్నాయి మరియు ఉత్తరంలోని లాంగ్ బే నుండి దక్షిణంలోని డెవోన్‌పోర్ట్‌ వరకు విస్తరించి ఉన్నాయి.
ཁྱེད་རང་ཚོས་དེ་དག་མི་དམའ་བའི་རླུང་വു门སེམས་སུ་རྡོ་རྗེའི་སེམས་དཔņasཡོད་པ་དང་། ཆ་ཤས་མང་པོ་ཞིག་ལ་ཕོ་ཧུ特ུవాསྲོད་སྨན་གྱི་རྩྭ་ཚལ་དུ་མཛེས་པའི་ நிழல்སྟོབས་ཡོད་པ་རེད།
中央奥克兰的使命湾和圣海利尔斯等高档郊区，塔玛基大道海滩位于怀特马塔港。
这些有时拥挤的家庭海滩沿着海岸线有各种商店。游泳是安全的。 (These yasti yongji de jamtien haitan yalong hai'ganxian you ge zhong shangdian. Youying shi anquan de.)
དེའི་స్థానికནས་ཐོན་པའི་གྲవుརྩั้นཔ་གྲགས་པ་ནི་“Numar ཉི་ཤུ་”ཞེས་པར་རེད། དེ་ནི་ཞིང་ཆེ་བའི་གྲవుརྩั้นཔ་མ་ཡིན་པར་_, ཡང་དྲོ་_, புத்து_. མིང་ལ་“Manta”ཟེར་བ་ཡིན།
ফ্রান্সত clientele མང་པོ་ཡོད་ཀྱང་། ནུས་པ་ཚད་ལྡན་དང་ ఆస్ట్రేలియాཀྱི་ వైన్‌கள் རིམ་པར་བསྐྱོད་དགོས་པར་ངེས་པ།
स्थानीय नल का पानी पीने के लिए पूरी तरह से सुरक्षित है, लेकिन यदि आपको डर लगता है तो बोतलबंद पानी आसानी से मिल जाएगा। **Standard Tibetan:** स्थानीय नल का पानी पीने के लिए पूरी तरह से सुरक्षित है, लेकिन यदि आपको डर लगता है तो बोतलबंद पानी आसानी से मिल जाएगा।
অস্ট্রেলীয়人เหล่านั้นにとって、「フラット হোয়াইট」コーヒーの概念は未知数です。ショート ব্ল্যাকは「エスプレッソ」、カプチーノは泡ではなくクリームをたっぷりと載せて提供され、お茶はミルクなしで提供されます。
热可可符合比利时标准。果汁虽然贵，但非常棒。 (ré kə kə kōfīta bílị́shí biāndān. guǒzhī suīrán guì, dàn fēicháng bàng.)
རྫོང་ཁ་དཔེ་སྟོན་: ལོ་ཡོངས་སུ་རྫ波ར་ཕེབས་པ་མང་པོ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་། རྫ波ରେབྱུང་ཐུབ་པའི་སྐྱོན་ཅན་的所有ངེས་པའི་རྒྱུ་རྐྱེན་ကြောင့်བྱུང་བའི་རྡུང་རྩ་དེ་དག་མི་འདུག་པ་ཡིན།
གཞན་ཡང་དབང་མཁན་ཚོའི་ సలహా ຮັບ, සියලු སྟོན་ཚུལ்கள் བརྩི་, མི་ར భద్రత སྔོན་ ని prévenir་ བྱེད་པའི་འཚོལ་བསྒྲགས་ལ་ శ్రద్ధ བཅུག་ཅིང་།
十万米线北方的海滩和河流入海口附近，从十月到四月期间常见箱水母，偶尔在其他时间也能发现它们。
鲨鱼确实存在，但它们很少攻击人类。大多数鲨鱼害怕人类，会游走避开。
海水鳄鱼不主动生活在海洋中，它们的主要栖息地是岩汉普顿以北的河流入海口。
提前预订能让旅行者安心，因为抵达目的地后他们会有地方休息。
旅行社通常与特定酒店有协议，尽管你或许可以通过旅行社预订其他类型的住宿，比如露营地。
旅行社通常提供包含早餐、往返机场交通安排，甚至包括机票和酒店的组合套餐。
ཁྱེད་རང་ལ་མཐོང་ཆེད་དུ་ཡོད་པའི་སྐབས་སུ་འཐུས་བསམ་去做ཡང་། ཡང་། Destination ལ་དགོས་པའི་གཞན་དོན་རྣམས་ཀྱང་(ఉదాహరణకు ቪས།) ཐོབ་པའི་དུས་ཚོད་ཡོད་ན་Reservation ཡང་ཁྱེད་རང་ కోసంབསྡོར་ཡོང་།
修整或请求务必先通过旅行社处理，不要直接与酒店联系。
कुछ పండుగల కోసం, సంగీత పండుగలకు వచ్చే ప్రజల్లో చాలా మంది వేదిక దగ్గరే క్యాంప్ చేయడానికి నిర్ణయించుకుంటారు, మరియు చాలా మంది ప్రజలు దీనిని అనుభవంలో ఒక ముఖ్యమైన భాగంగా భావిస్తారు.
གནས་ཚུལ་དང་བྲལ་བར་དགའ་ན་མེས་པར་སྔོན་འགྲོལ కాདགོས། མ్యూజిక్‌དང་བྲiolipin界ཡོད་པའི་བདེ་མོའི་སར་སླེབས་ཆེད་དུ་སྔ་རྗེས་སུ་འབྱོར་དགོས།
གོང་མ་ཡོད་པའི་ལྟ་བུར་དེའི་རྩེ་མོ་དུ་སྒྲ་ངག་འཆད་པ་མཐའ་མFileAlignment མཇུག་བར་དུ་འཆད་པའི་རྩེ་མོ་ཡོད་སྲིད་པའི་ཚོགས་འདེབས་ཀྱི་མཐའ་སྐོར་ཞིག་ཡོད་དེ་འདྲ་རེད།
কিছু উৎসবে ছোট বাচ্চা আছে এমন পরিবারের জন্য বিশেষ క్యాম্পিং জায়গা থাকে।
ལྷོ་బáltিক సముద్రం శీతాకాలంలో దాటవలసి వస్తే, కాביన్‌所在 స్థలాన్ని తనిఖీ చేయండి, ఎందుకంటే మంచు గుండా వెళ్లడం వల్ల అత్యంత ప్రభావితమైన వారికి చాలా భయంకరమైన శబ్దం వస్తుంది.
圣彼得堡邮轮行程包括在城市内停留的时间。邮轮乘客可以免签证（请查看条款）。
赌场通常会尽力最大化顾客花费的时间和金钱。通常没有窗户和钟表，而且出口可能难以找到。
嘉宾们心情愉快，并留宿在此，他们通常提供特别的美食、饮品和娱乐活动。
कुछ स्थान बिना शुल्क अल्कोहल पेय प्रदान करते हैं। हालाँकि, नशे से निर्णय क्षमता कमजोर होती है, और अच्छे जुआरी सभी को सतर्क रहने का महत्व पता होता है।
གནམ་ जलवायु མཐོན་པའི་ས་ཁུལ་དུ་སླེབས་པའི་སྐབས་སུ་མང་པོའི་ཁོངས་སུ་འགྲོ་བའི་སྐོར་ལ་སྙen མེད། མཐོན་པོའི་རི་ཁ་མཐོན་པོ་ནས་འཁོར་བའི་སྐབས་སུ་རིམ་གསོ་ཡོང་ཐུབ་པའི་སེམས་ཀྱི་སྙen བསམ་འོས་ཡོད།
རིམ་གསହསྟེ་རླུང་བརླན་པའི་ལམ་ཁ་གྲུ་རྡོ་རླུང་བརླན་པའི་སྐོར་ལ་རྩྭ་མེད་པའི་རྡོ་རྗེའི་ལམ་དུ་བསྐྱོད་པ་ལྟར་བསྐྱོད་མི་དགེ་པོ་ཡིན།
暴风雪期间，足够让你被困的雪可以在很短的时间内下落。
雪或风吹落雪导致能见度降低，或者车窗上结露或结冰也会限制能见度。
另一方面，许多国家出现冰雪天气是常有的，而且交通一年四季大多不受阻碍地进行。
ആഫ്രിക്കയിലെ പ്രധാന tourists draw safaris են, ហើយ చాలా tourists-ന് highlight ആയിരിക്കും.
ആഫ്രിക്കൻ സവ ανά ở vẻ đẹp tuyệt vời ആഫ്രിക്കൻ വംശീയ జంతువులను చూడటానికి 지상으로 하는 ప్రయాണத்தை సాధారణంగా "സഫാരി" എന്ന് പറയുന്നു.
कुछ जीव, जैसे हाथी और जिराफ़, अक्सर गाड़ियों के पास आने की प्रवृत्ति रखते हैं, और मानक उपकरण अच्छे अवलोकन की अनुमति देंगे।
狮子、猎豹和豹有时会害羞，用双筒望远镜会看得更清楚。
歩行式野生动物远足（又称“丛林徒步”、“徒步野生动物远足”，或称“徒步”）包括徒步旅行，时间长短从几个小时到几天不等。 (Bode gyal-mtshan mnyam-gling phyag-tshol (yo tshang “dzung-gling thub-pa”, “thub-pa mnyam-gling phyag-tshol”, atho “thub-pa”) ngag-tshol thub-pa gyur-la, gyam-gyi ghsung-gyi ghsung-kyi gnas-kyi.)
२०२१年८月२४日から९月५日までパラリンピック অনুষ্ঠিত হবে। কিছু ইভেন্ট জাপানের অন্যান্য স্থানেও অনুষ্ঠিত হবে।
都城市将是唯一一个曾举办过两次夏季奥林匹克运动会的亚洲城市，它于1964年举办过比赛。
༢༠༢༠ ལོའི་སྤྱིན་པ། རྟོགས་པ། ཕྱི་དྲུག་སྐོར་དེ་རྗེས་སུ་延期བྱུང་ཚེ། ཁྱེད་ལ་ནད་པ་ཞིག་生起བྱུང་ངེས་པར་འདོད་པས།
取消政策各异，但截至三月底，大多数与新冠病毒相关的取消政策并未延长至原定于2020年7月举行的奥运会期间。
དེའི་ནང་དུ་རིམ་པ་མང་པོ་བའི་རquet རுག་ཁ་ཕྱོགས་༢,༥༠༠་ནས་༡༣༠༠༠༠བར་ཡོང་ངེས་པ་དང་། பொதுவான རquet ཡི་སྤྱི་རྩ་༤༧༠༠་ཙམ་ཡིན།
打湿的衣物熨烫可以帮助它们变干。即使房间里没有熨斗和熨衣板，许多酒店也提供借用服务。
यदि लोहे అందుబాటులో లేకపోతే, లేదా మీకు బట్టలు ఇస్త్రీ చేయడం ఇష్టం లేకపోతే, అప్పుడు మీకు అందుబాటులో ఉంటే హెయిర్ డ్రైయర్ ఉపయోగించడానికి ప్రయత్నించవచ్చు.
布料过热，导致收缩甚至烧焦，切勿让之。
水净化的方法多种多样，有些对特定的威胁更有效。
कुछ अक्षांशలలో एक నిమిషం మరిగించడం సరిపోతుంది, अन्य अक्षांशలలో कई నిమిషాలు behöవు।
གནས་ཚུལ་དབྱེ་བ་ནི་དུས་ཚོད་འགལ་བ་དང་འབྲེལ་ཡོད་པ་དང་། དེ་བཞིན་ཐེ་ཚོམཡོད་ན་གྲགས་ཡོད་པའི་ཚོང་ཁང་ནས་མི་རྟོགས་པའི་བྱུར་ཆུ་ཚང་མའི་སྟེང་དུ་སྤྲོད་པར་བསམ་གྱི་ཡོད་རེད།
旅行者们在他们家乡不熟悉的动物害虫可能会遇到。
害虫能够污染食物，引起烦躁，或者更糟的是引起过敏反应、传播毒液或传染疾病。
感染性疾病本身，或者通过暴力伤害或杀害人的危险动物，通常不被认为是害虫。
བ Tax དང་སྤྱི་དูลམས་ཅན་དུ་བརྩི་བའི་དང Merchandise లను নির্দিষ্ট ཡུལ་ལུ་ རྩིས་མེད་པར་ కొనుའཇོག་བྱེད་པའི་སྐབས་སུ་ Duty-free shopping ཡིན།
重税国家前往的旅行者，有时尤其在酒精饮料和烟草等商品上，可以节省相当多的资金。
Point Marion र Fairmont स ध्यानम् आकर्षित गर्ने Buffalo-Pittsburgh सडकमा सबैभन्दा कठिन सवारी परिस्थितिहरू छन्, जसले प्रायः विरक्त ग्रामीण इलाकाहरूबाट गुज्रन्छ।
乡村道路驾驶不熟悉的话，请务必小心：陡峭的山坡、狭窄的道路和急弯路尤其多。
已张贴的限速比前一段和后一段明显低，通常为每小时 35-40 英里（每小时 56-64 公里），并且严格遵守这些限速比平时更为重要。
དེ་ལྟར་ཡིན་ན། རང་བསྐྱོད་手机的服务 ఇక్కడ చాలా బలంగా ఉంది， అనేక མཐོན་པོའི་རིམ་པ་లలో ཡང་ కా नहीं, ఉదాహరణకు པెན་സിൽવેниях ཝિલ્డ్స్ లాంటి ప్రదేశங்களிலும்கூட।
जर्मन पेस्ट्रीहरू धेरै राम्रो हुन्, र बवेरियामा धेरै धनी र विविधतापूर्ण हुन्छन्, उनीहरूको दक्षिणी छिमेकी, ऑस्ट्रियाका पेस्ट्रीहरू जस्तै। (German pastries dherai ramro hun, ra Bavaria-ma dherai dhani ra vividatipurn hunchan, uni-huko dakhi meki, Austria-ka pastries jesta.)
果馅饼很常见，一年四季都有苹果入馅，而樱桃和李子则在夏季出现。
जर्मन बेक किए हुए अनेक खाद्य पदार्थ முந்திரி, முந்திரி மற்றும் பிற மர கொட்டைகளை உள்ளடக்கியுள்ளன. பிரபலமான கேకులు பெரும்பாலும் ஒரு வலுவான காபியுடன் சிறப்பாகச் சேர்கின்றன.
ཁྱེད་རང་ཆུང་ཆུང་ཡིན་ཡང་ཟས་རིན་rijke པའི་སྙིང་པོ་ཅན་ལ་འདོད་ན་རིམ་པ་སོ་སོའི་ས་ பிர区 མིང་བྱடுகிற བརྗོད་བྱ་ རྦ་ཀྲ་（Berliner/Pfannkuchen/Krapfen） ཞེས་པར་ ప్రయత్నించవచ్చు。
咖喱乃草药与香料为基础之菜肴，并配以肉或蔬菜。
கறி என்பது திரவத்தின் அளவைப் பொறுத்து "உலர்வானது" அல்லது "ஈரப்பதமானது" என இருக்க முடியும்.
उत्तरी भारत र पाकिस्तानको आउटर क्षेत्रमा दही आम तौर पर करीहरूमा प्रयोग गरिन्छ ; भारतीय उपमहादेशका दक्षिणी भाग र केही अन्य तटीय क्षेत्रहरूमा बासी दुध आम तौर पर प्रयोग गरिन्छ।
印尼饮食涵盖了全国各地广泛的地域美食，拥有选择丰富的17,000个岛屿，因此是一个总称。
གལ་ཏེ་དེ་ལྟར་གཞན་రంགསལ་བཤད་མེད་པའི་ཐོག་ཏུ་བེད་སྤྱོད་བྱུང་ན་མིང་དེ་མཛེས་སྡུག་ཅན་དང་བྱང་ཤར་ཇ་వా رئيسིའི་རྫོང་ཁ་ནས་ཡོང་བའི་ཟས་རིགས་ལ་བརྗོད་བདེ་བ게ས།
今时今日，爪哇菜肴已广泛分布于群岛各地，其特色是简朴调味的美食，主要风味是爪哇人偏爱的花生、辣椒、糖（尤其是爪哇椰糖）以及各种芳香的香料。
རྐང་འཁྱུར་ནི་ར Άང་པོའི་ལྕెསྐུའི་མགcolumnwidthལ་གཉིས་པོ་གཉིས་ཀྱི་དབྱིངས་སུ་ཁྱེར་ནས་འཁྱུར་མཁན་གྱི་脚ར Άང་གི་ར Άང་དུ་འཁྱུར་མཁན་གྱི་ལྕెསྐུའི་དབྱིངས་སུ་ཁྱེར་འདུག
ར Άསྤྱོད་པའི་ར Άིང་སྟ Άནས་ར Ά Άདུ་བ Άདེ་མ Άདེས། ར Ά Ά Άའི ད Ά Ά Άད Άའོས Ά ས Ά Ά Ά ན Ά ཀ Ά ད Ά Ά Ά ཁ Ά ན Ά Ά Ά བ Άདེས།
རྐང་འཁོར་ཅིག་ལ་འཁྱུར་སྐྱེས་པ། ཁྱེད་རྐང་པ་ཞིག་སྟིར་རུ་ப்பில் చిక్కుకున్న場合ཁྱེད་རྐང་འཁོར་འགྲོ་བཞིན་ཚུèle ཁྱེད་རęt འཁྲུལ་ཐུབ། འདི་ནས་བརྩི་བྱེད་དགུ་བྱེད་ཆོག་པ་ཞིག་ཡོད་པ་རེད།
དང་པོగా, చాలా మంది రైడర్‌లు హీల్ మరియు నునుపుగా, చాలా ఇరుకైన సోల్‌తో రైడింగ్ బూట్‌లు ధరిస్తారు.
དེ་ནས་རྐང་འཁྱུར་དང་། ముఖ్యంగా ཡང་རྒྱལ་རྐང་འཁྱུར་ནི་སྐྱེལ་མོ་རྐང་པའི་ལྕགས་ར skór རྐང་པས་རྗེས་སུ་སླེབས་སྐྱེལ་ཚད་སྟོབས་བསྒྱུར་བྱེད་ཐུབ།
कोचामो घाटी - दक्षिण अमेरिका का योसेमाइट के रूप में जाना जाने वाला, विविध ग्रेनाइट बड़ी दीवारों और चट्टानों के साथ, चिली का प्रमुख पर्वतारोहण गंतव्य।
顶峰们包含令人叹为观止的山景。来自世界各地的登山者们不断地在无尽的峭壁潜力中开辟新的路线。
雪上滑雪及单板滑雪等，是利用滑雪板或单板，附着在双脚上，在积雪覆盖的山坡上滑行的流行运动。
स्किइंग एक प्रमुख यात्रा गतिविधि है जिसमें बहुत सारे उत्साही हैं, कभी-कभी "स्की बम्स" के नाम से जाने जाते हैं, जो किसी विशेष स्थान पर स्कीइंग के आसपास पूरी छुट्टियाँ आयोजित करने की योजना बनाते हैं। **Translation:** स्किइंग एक प्रमुख यात्रा गतिविधि है जिसमें बहुत सारे उत्साही हैं, कभी-कभी "स्की बम्स" के नाम से जाने जाते हैं, जो किसी विशेष स्थान पर स्कीइंग के आसपास पूरी छुट्टियाँ आयोजित करने की योजना बनाते हैं।
स्किइंग चा विचारável చాలా పురాతనమైనది — స్కీయింగ్ చేస్తున్న వ్యక్తులను చూపించే గుహ చిత్రాలు క్రీ.పూ. 5000 నాటివి!
下坡滑雪作为一项运动可以追溯到至少17世纪，1861年挪威人还在澳大利亚成立了第一家休闲滑雪俱乐部。
雪山徒步滑雪：这项活动又称雪山滑雪、滑雪远足或滑雪登山。
喜马拉雅山脉高海拔地区滑雪探险或登山，通常不涉及，后者在高山陡峭地形中进行，需要更硬的滑雪板和登山靴。
滑雪路线如同徒步路线那样考虑。
好条件的情况下，你能够比步行覆盖稍远的距离——但只有极少数情况下，在整理好的雪道上，没有负重背包的情况下，才能达到越野滑雪的速度。
यूरोप एक अपेक्षाकृत छोटा महाद्वीप है, लेकिन अनेक स्वतंत्र देश हैं। सामान्य परिस्थितियों में, अनेक देशों से यात्रा करना अनेक बार वीज़ा आवेदन और पासपोर्ट नियंत्रण से गुज़रने का अर्थ होगा।
施恩区，然而，就此而言，某种程度上类似于一个国家。
इस क्षेत्र में तुम्ही रहने तक, सामान्यतः फिर से पासपोर्ट नियंत्रण जांच बिंदु से गुज़रने की आवश्यकता के बिना सीमा पार कर सकते हो।
དེ་བཞིན་ནཤ། སེམས་ཅན་སྒྲིག་མཐུན་ཚོགས་ཡུལ་དུ་ཕེབས་པའི་签证ཡོད་པས་རྒྱལ་ཁབ་རིམ་ལམ་དུ་འབྲེལ་ཡོད་རིམ་པར་签证ཞུས་པའི་འབད་པ་མེད་པར་result བྱུང་། དེ་ལྟར་result བྱུང་བས་དུས་ཚོད་ཀྱི་རིན་费དང་དཔེ་མཛོད་ཀྱི་འབད་པ་མེད་པར་result བྱུང་།
དངོས་ຜະລິດར品རྐྱང་རྩལ་ལས་རིགས་པའི་རྟོགས་སྣང་ཞིག་མེད་པ། འགencil རྩིས་ཁང་ཅིག་དངོས་ப் பொருட்கள் ༡༠༠ ལོ་ལྷག་པ་ལ་རྐྱང་རྩལ་བ认为是།
དབྱེ་释ནི་རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor>རང་bgcolor
手工艺品可能被定义为古董，尽管它们比类似的批量生产商品年轻。
萨米人中，驯鹿畜牧业是重要的生计来源，与此贸易相关的文化对于许多从事其他职业的人们来说也同样重要。
སྔ་རྗེས་སུ་ཡང་སsáམི་པ་མི་དེ་དག་ཀྱིས་ར Άསsáམི་ར Άསsáབསsá ཆེན་པོར་ངίσནས། ང་ར Άསsáལེནས། མ వేཤsáར Άསsáར Άསsáར་གྱིས་ཁྱེར་ནས། ར Άསsáལས་དཔའ་ར Άསsáར Άསsáར་དུ་སྤྱིན་ནས།
आजकल बहुत सारे सैमी आधुनिक व्यवसायों में काम करते हैं। सैमी क्षेत्र, सैप्मी में पर्यटन आय का एक महत्वपूर्ण स्रोत है।
དེའི་རྒྱ་ཆེ་བగాப் མེད་པ་ཡང་། ໂດຍສະເພາະདེ་མིན་པའི་སྐད་སྒྱུར་པ་ཚོར་། "Gypsy"ཞེས་པའི་སྐད་པ་དེར་མི་རབས་སྟོན་པ་མི་འཇུག་པ་དང་། རoms མི་མང་པོ་ཞིག་ལ་འཇུག་པའི་ངན་རྟགས་དང་། ངོས་འཛིན་གྱི་དོན་མེད་པ་ཚོར་བརྟེན་ནས་མི་བདེ་སྐྱེད་བྱེད་པ་ཞིག་ཏུ་འད็น།
ཁྱོད་ཀྱིས་ཞིང་ཁམས་དུ་འབྱོར་བའི་ཡུལ་地དེ་རང་བསྐྱེད་རིམ་གྱི་འགོག་སྒྲིག་བྱུང་ན་ཁྱོད་ཀྱི་健康旅行保险或者旅行取消保险可能会受到影响。
ཁྱེད་ཀྱིས་རང་གི་ཞབས་手བinnan མ་རྩིས་པའི་རྒྱལ་ཁབ་গুলোর సలహాཞིག་ཡང་བadpleక్కోవచ్చు། དེ་ཡང་རང་ཚོའི་བློན་པོའི་དམིགས་ཡུལ་དུ་བསམ་བཞིན་པ་ཡིན།
उदाहरणস্বরূপ, मध्य पूर्व में अमेरिकी नागरिक यूरूप या अरबों की तुलना में भिन्न परिस्थितियों का सामना कर सकते हैं।
政治局势的简要概述，不过是建议而已。
གསལ་བཤད་དང་བཤད་སྣང་ཚད་འདི་དག་ལ་མང་པོ་ཞིག་ལ་ས অন্যত্রམཐོང་རྒྱུ་ཡོད་པའི་དཔྱད་ཞིབ་དང་བརྗོད་གཞི་མེད་པ་དང་མང་དྲག་པོ་བྱས་པ་བཞིན་མེད་པ་རེད།
གནོད་སྐྱེད་དེ་ནི་ནུས་པའི་རྩ་འཛིན་དང་། 社会དུས་ཚོད་ལ་གནོད་པ་དང་། 人命ལ་ক্ষতিའཁྲུལ། དེ་བཞིན་དུ་གནོད་པའི་རྟེན་འ爷བྱུང་བའི་རིགས་དེ་དག་ལ་བཏགས་པའི་བརྗོད་དོན།
གནམ་zględ རంభརకాల དུ་འབྱུང་ཐུབ། དེ་ནི་ས་ཁྱོན་མཚོན་པ། མཐའ་འཁོར་གྱི་རི་མཐོན་པ། མཐོ་རྩེའི་རླུང་གནད་སྟོབས། དངོས་པོའི་གནས་ཚུལ​ དག་ལ་བརྟེན་ནས་རིགས་གནས་འབྱུང་ངོ་།
རླུང་ཆེན་དང་། རu་སྟོབས། ཆུ་ཤུགས་ཆེན་པོ་དང་། མེ་འབབ། ན间ཆེན་པོའི་རང་བཞིན་དང་། རླུང་འཁྲུལ། རu་ཁྲོམ་དང་། ཚ་ཁོར་འཁྲུལ། ན间རླུང་གི་རྟགས་དང་། མེ་འབབ་ཀྱི་རྟགས་ཡིན།
ར区及ฤดูกาลhasOwnProperty的Severe Weather phenomena ནི་རླུང་བརྡུལ་, སྲོད་ཟློག་, རླུང་གི་རྡོ་རྙིང་དང་རླུང་尘ཀྱི་རྡུལ་ཕྲེང་等ཡིན།
旅行者们强烈建议注意可能影响行程的恶劣天气风险。
གནོད་འཚ Объеགསར་འབྱུང་བའི་སྟངས་འཛིན་བྱེད་རོགས་བྱེད་མཁན་ནི་མཁས་པའི་བསྟན་ནான் མཐར་ཐུག་དགེ་ལེགས།
இணையத்தில் ‘Hostile environment course’ என்று தேடினால், ஒரு உள்ளூர் நிறுவனத்தின் முகவரி கிடைக்க வாய்ப்புள்ளது.
ఈ పాఠ్యాంశం సాధారణంగా ఇక్కడ చర్చించిన అన్ని విషయాలను మరింత వివరంగా కవర్ చేస్తుంది, సాధారణంగా ఆచరణాత్మక అనుభవంతో.
通常课程为2至5天，内容包括角色扮演、大量的急救知识，有时还会涉及武器训练。
荒野生存相关的书籍和杂志很常见，但关于战区的出版物很少。
异国疗性别重置手术计划中的旅行者必须确保他们携带回程所需的有效文件。
政府签发不标注性别的护照（X）或更新文件以匹配期望姓名和性别的意愿程度各不相同。
បរទេស政府们遵守这些文件的意愿亦同样变化多样。
2001 确保九月十一事件之后，安检点上的搜查也变得更加严密。
手术前跨性别者不应期望在扫描过程中保持隐私和尊严。
கடற்கரைக்கு வெளியே அலைகள் உடைவதால் உருவாகும் திரும்பும் நீரோட்டமே ரிப் கர்ரண்ட் ஆகும், இது பெரும்பாலும் ஒரு பாறை அல்லது அதுபோன்ற இடத்தில் உருவாகும்.
水下地貌的影响下，回流集中在少数较深区域，并可能在那里形成快速深水洋流。
ཆུ་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་དུས་ཚོད་ལ་ཁ་སྐྱེས་པའི་སྐྱོན་ཅན་དུ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱེན་ལ་འཇུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་རང་ག汐ལ་འགྱུར་མེད་པའི་རྐྱ
你从水流中出来后，原样游泳回去已无他异。
གཡང་སྒྱུར་བྱེད་པའི་དམིགས་ཡུལ་དེ་ཁྱེད་རང་ལ་ཡང་དྲངས་མེད་པར་དམིགས་པར་ཐབས་སྡོད་སྐྱེ་འགོ་བརྩམས་པའི་སྒྲིག་སྟངས་ཡིན་པ། མཁས་པའི་རང་བཞིན་དང་། ཁྱེད་རང་ལ་དཔྱད་པ་བྱུང་ཡོད་མེད་ལ་བརྟེན་ན། རོགས་ར मदद ཐོབ་བར་བརྩེ་ཞིང་བལྟ་སྐྱེད་བྱེད་དགོས།
文化冲击之前，重返适应综合症会更早到来，持续时间更长，且可能更为严重（蜜月期较短）。
གསར་བའི་རིགས་པ་ལ་འགྱུར་ལྡོག་བྱེད་རྒྱུ་ཡོངས་ས facilidad ཡོད་པའི་སྐྱོད་མཁན་ཚོས་དེའི་རྗེས་སུ་རང་གི་རིགས་པ་ལ་སྤྱོད་པ་ས facilidad མེད་པའི་དུས་ཚོད་དུ་འཕྲད་རྒྱུ་ཡོད།
海外生活后归国时，你已适应了新的文化，并失去了家乡文化中一些习惯。
初出国时，人们大概是耐心且体谅的，因为知道在异国他乡的旅行者需要适应。
བདེ་སྡུག་ལྡན་པའི་རྟོགས་པའི་འཕྲུལ་དུ་བསྐྱེད་པའི་རྗེས་སུ་རང་གི་ཁྱིམ་དུ་ཕེབས་མཁན་ཚོས་བརྩོན་འགྲུས་དང་བརྩེ་བའི་རང་བཞིན་ཡང་དགོས་པར་འགོམ་པ་མ་ཡིན་པས།
དེའི་འཁྲུངས་སྐར་རིས་མདངས་དང་ར fényརูนསྟོན་རྟུན་ནི་སྐྱེས་བུ་ཚོར་དུ་སྡུག་པའི་ལྷག་ཏུ་དགའ་པོ་བྱེད་རོགས་པའི་དངོས་པོ་ཞིག་ཡིན།
夜暗时可睹金字塔，演出始前亦可于寂静中见之。
通常你总是能听到游客和商贩的声音。声音与光线的景象就像一本书的故事。
སఫి नक्सནི་རབས་ཀྱི་རི་མོ་མིན་པར་རིམ་པ་ནི་རིང་པོའི་དོན་རྣམས་བཤད་མཁན་དུ་བཀོད་པ་ཞིག་ཡིན།
宝塔上展示着场景，不同的宝塔都亮着。
1819 廷探于南谢特兰群岛，众多国家声索拥有此地，并于2020年拥有十六个活跃基地，是拥有最多基地的地区。
ఈ దీవులు ద్వీపకల్పానికి ఉత్తరాన 120 కి.మీ. దూరంలో ఉన్నాయి. అతి పెద్దది కింగ్ జార్జ్ దీవి, విల్లా లాస్ ఎస్ట్రెలాస్ అనే నివాస స్థలం కలిగినది.
ลิ文斯頓島和熱河島等也包括在內，熱河島上，一個仍然活躍的火山的噴火口被水淹沒，形成了一個壯觀的天然港灣。
ఎల్స్వೋರ್త్ ల్యాండ్ పెనిన్సులా దిగువన ఉన్న ప్రాంతం కావడం, బెల్లింగ్సహౌజెన్ సముద్రం ద్వారా సరిహద్దుగా ఉంటుంది.
ఈ ద్వీపకల్పంలోని పర్వతాలు ఇక్కడ పీఠభూమిలో కలిసిపోతాయి, ఆపై మిన్నెసోటా గ్లేసియర్ ద్వారా విభజించబడిన ఎల్స్‌వర్థ్ పర్వతాల 360 కి.మీ. గొలుసును ఏర్పరచడానికి తిరిగి ఉద్భవిస్తాయి.
北部的圣廷勒山脉拥有南极洲最高的山峰，温森峰，海拔4892米。
偏远地区，没有手机信号覆盖的情况下，卫星电话可能是你唯一的选择。
卫星电话通常不能完全替代手机，因为拨打电话时需要站在户外，并且与卫星保持清晰的视线。
运输业，包括游艇等，以及需要偏远地区数据和语音通信的探险队经常使用这项服务。
ཁྱེད་རང་གི་སློབ་གྲྭའི་བརྡ་རྩིས་གྲབས་གནང་མཁན་ནི་ఈ సేవདུ་བརྡ་འབྲེལ་བྱེད་པར་ཆེད་དུ་ຂໍ້ມູນbardziej གསལ་བཤད་བྱ་ཐུབ།
Gap-year 策劃中日益流行的选择是旅行和学习。
དག学结束者们ནི་विशेष रूप से དར་བ་ཡིན་པར་འདི་ནི་སློབ་གྲྭ་མཐར་ཕྱིན་पछि大学に入るམ་ཟད། རིམ་གྱིས་སློབ་པ་མི་འགོད་པ་མེད་པར་དང། བསླབ་སྦྱོང་ལ་ক্ষতি་མེད་པར་ཐུགས་སྒྲུབ་བྱེད་པར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།
非常多的情况下，在国外参加间隔年课程实际上可以提高你返回你本国接受高等教育的机会。
ఈ విద్యా కార్యక్రమాలలో చేరడానికి సాధారణంగా ఒక శిక్షణ రుసుము ఉంటుంది.
फ़िनलैंड एक बेहतरीन नौकायन गंतव्य है। "हज़ार झीलों की भूमि" में भी हजारों द्वीप हैं, झीलों में और तटीय द्वीपसमूहों में भी।
岛屿群和湖泊里，不一定需要游艇。
கடற்கரை தீவுக்கூட்டங்களும் மிகப் பெரிய ஏரிகளும் எந்தவொரு படகை வேண்டுமானாலும் ஏற்ற அளவுக்குப் பெரியவை என்றாலும், சிறிய படகுகள் அல்லது ஏன் ஒரு கயாக் கூட வேறுபட்ட அனுபவத்தைத் தரலாம். **கடற்கரைத் தீவுக்கூட்டங்களும் மிகப் பெரிய ஏரிகளும் எந்தவொரு படகை வேண்டுமானாலும் ஏற்ற அளவுக்குப் பெரியவை என்றாலும், சிறிய படகுகள் அல்லது ஏன் ஒரு கயாக் கூட வேறுபட்ட அனுபவத்தைத் தரலாம்.**
फ़िनलैंड में नौका विहार एक राष्ट्रीय मनोरंजन है, जहाँ लगभग हर सात या आठ व्यक्ति के लिए एक नाव है।
挪威、瑞典及新西兰亦有类似情况，但其他方面相当独特（例如，荷兰的比例为一比四十）。
大多数独特的巴尔地特海游轮行程都包含在俄罗斯圣彼得堡的长时间停留。
这表示在返回途中，你可以参观这座历史悠久的城市几天，晚上在船上过夜。
གནམ་གྲུལ（shipboard excursions）བརྒྱུད་དུ་ཁྱེད་རང་ཚོས་མཚྔָན（shore）ལ་འབྱོར་ཚད་ཁྱེད་ལ་མེད་པའི་签证（visa）ཡོང་ངེས་པར་མི་འདོད་（will not need）(༢༠༠༩ བར་)。
कुछ क्रूज़ों में बर्लिन, जर्मनी के बारे में ब्रोशर में बताया गया है। ऊपर दिए गए मानचित्र से आप देख सकते हैं कि बर्लिन समुद्र से बिल्कुल भी पास नहीं है और क्रूज़ की कीमत में इस शहर की यात्रा शामिल नहीं है।
རིམ་པ་འགོག་ལམ་གྱི་རྐང་འཁོར་ལ་དུས་ཚོད་མེད་པའི་སྐྱེལ་བཞིན་པའི་མི་སெ 所有 རིགས་རྣམས་ལ་སྔོན་མེད་པ་དང་། གནས་སྡུག་ཅན་ཞིག་རོབ་བསྟུན་བྱུང་ཡོད་ན། དེ་ནི་སྐྱེད་སེམས་འགྱུར་བའི་རོལ་མོ་འཁྲུལ་རྒྱུ་ཡོང་ཐུབ།
恥じるべきことではない：ఇది చాలామందికి ఉన్న ఇతర విషయాల యొక్క వ్యక్తిగత భయాలు మరియు వి disgust నుండి భిన్నం కాదు.
कुछ लोगों के लिए, विमान कैसे काम करते हैं और उड़ान के दौरान क्या होता है, इसकी थोड़ी समझ होने से अज्ञानता या नियंत्रण में न होने पर आधारित भय पर विजय प्राप्त करने में मदद मिल सकती है।
速递公司因快速送达物品而薪酬丰厚。商业文件、货物或紧急维修所需的备件，时常非常重视时间。
कुछ మార్గాల్లో, పెద్ద కంపెనీలకు వాటి సొంత విమానాలు ఉన్నాయి, కానీ ఇతర మార్గాలు మరియు చిన్న సంస్థలకు ఒక సమస్య ఉంది.
空运送货的话，有些航线可能需要几天时间才能通过卸货和海关。
དེའི་རักษ་རoyensཇི་ཙམ་དུ་མྱུར་དུ་འབྱུང་ཐུབ་པ་ནི་རྟོགས་དཔྱད་བྱས་པའི་རில்லைཞེས་ పంపడమే ཡིན། རంளின் నిబంధనలు ప్రయాణి者མེད་པའི་རில்லை పంపడానికి མ་ permit བྱེད་པར་འགྲོ་བའི་སྐབས་སུ་ཁྱེད་རང་འབྱུང་།
头等舱或商务舱飞行最显而易见的方式是花巨资购买特权（或者，更好的是，让你的公司为你支付）。
གལ་ཏེ་འདི་དངོས་གནས་བྱུང་ཡང་_, དེ་ནི་ཆུང་མ་རེད། འབོད་སྟངས་སྤྱི་བཏང་ལ་_, བཟོ་སྐྲུན་ཁོར་ཡོང་རྒྱུ་འཕ�ལ་དོན་དུ་normal economy fare ལ་༤ เท่า_, first class ལ་11 เท่าབརྩི་རྒྱུ་ཡོད་པར་བརྩི་వచ్చు།
通常来说，从A到B的直飞航班上寻找商务舱或头等舱的折扣是没有意义的。
空运公司清楚地知道，有一部分乘客愿意为快速、舒适地到达目的地支付高额费用，并会据此收费。
Moldova ཀྱི་རྒྱལ་都ནི་ 契希纳乌 (Chishinau) ဖြစ်သည်။ స్థానిక భాష రొమేనియన్ (Romanian) కాగా, రష్యన్ భాషను చాలా వరకు ఉపయోగిస్తారు।
མో尔多瓦ནི་མང་པོ་བོད་རིགས་པ་དང་འཐུས་ཚོགས་ཀྱི་སྲིདུ་འགྱུར་བའི་རྒྱལ་ཁབ་ཡིན་པ་དང་། བོད་རིགས་ཀྱི་འขัดརྩོད་ཀྱིས་ཀྱང་སེམས་ཁུར་འཚེ་གྱིས་ཡོད་པ་རེད།
༡༩༩༤ ལོར་ ఈ ངར་འཁྲུལ་ནི་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་ མ℃ོར་མ℃ོར་
राजनीतिक談判失敗에도 불구하고, 摩尔多瓦的这两个部分之间已经重新建立了经济联系。
额尔巴索的 主要宗教是东正教基督。
伊兹密尔是土耳其第三大城市，人口约 370 万，伊斯坦布尔之后最大的港口，而且是一个非常好的交通枢纽。
古城史美那，现已成为一座现代化、发达且繁华的商业中心，环绕着巨大的海湾，四周环绕着群山。
ཁྲ་བརྟག་ཅན་གྱི་བརྡ་སར་དང་། གluoroསྣげསུ་བརྡ་བའི་ཁང་བརྙན་དང་། དེང་སྟོབས་ཀྱི་རྟེན་འདེབས་ཚོང་ཁང་ཚུ་ནི་རྨ་ཁྲ་རྗང་ཁྲོད་དང་། ལོ་ལྔ་λιοத்தཔའི་རྟེན་ཚོང་ཁང་། རྙིང་པ་རྙིང་པ་མི་śིང་ཁང་དང་། ཆོས་སྡེ་ཁང་ཚུ་དུས་ཚོད་འདི་ནས་མེད་པ་འདྲ་བའི་སྤོ JSTOR སུ་འཐོན་ཡོད་པ་རེད། ཡིན་ཡང་། ཡུལ་དེའི་ཁམས་ནི་ཏureཀྱི་འདྲ་མིན་པའི་མིང་གཞི་མེད་པར་མཚུངས་པའི་མིང་གཞིར་སྤྱོད་བྱེད་བཞིན་པ་རེད།
हल्डार्सवík गाउँ टांनाई टापू र अनौठो अष्टकोणीय चर्चको दृश्यहरू देखाउँछ।
修道院墓园里，有些墓碑上方有精致的石大理石鸽子雕塑。
དེ་རིང་རི་ཁྲོད་མཛེས་སྡུག་ཅན་ལ་འགྲོ་འγིང་któའི་དུས་ཚོད་半小时相当。
北面且易于到达之处是辛特拉，一座浪漫而迷人的城镇，它因拜伦勋爵对该镇辉煌景象的精彩记载而广为人知。
斯科图尔布斯 403 号巴士定期前往辛特拉，在卡布达罗卡停靠。
北边还要去世界闻名的玛利亚显现地——法蒂玛圣母大圣所（Shrine）。
请谨记，你实际上是在参观一个大规模的墓地，同时也是对世界人口中的一个重要部分而言意义几乎无法估量的场所。
ད་ལྟ་ཡང་ ད་དུང་ ཁག་པོ་མང་པོ་ཞིག་ འདི་རང་ རིང་ལོ་སྤྱོད་བྱས་པ་ སོན་པར་ བདེ་སྡུག་བྱུང་། དེ་བཞིན་ ཁྱིམ་བདག་མེད་པའི་ མི་མང་པོ་ཞིག་ ཡོད་པ་རེད། 犹太人 དང་ 犹太人 མ་ཡིན་པ། གཉིས་ཀྱི་རིགས་མེད་པ།
དེའི་ཡུལ་ భావాలను དུས་སུ་འགྱུར་བའི་སྐྱོན་མེད་པའི་བརྩི་བཀུར་དང་སྙན་སྟོབས། 尊重 མེད་པའི་བྱེད་མི་རུང་། හෝ ཧོལ་ཡོལ་དང་ནཱ་ཛི་སྐོར་ལ་ జోకులు వేయಬೇಡಿ།
ལྟེ་བར་སློང་མི་རུང་། རི་མོ་རྩིབ་མེད་པའི་སྟངས་ཅིག་གིས་གྲུབ་ཆ་ལ་རང་དབང་སྟོན་མི་རུང་།
বার্সেলোনার সরকারি ভাষাগুলো কাতালান এবং স্প্যানিশ। প্রায় অর্ধেক লোক কাতালান কথা বলতে পছন্দ করে, বেশিরভাগ লোক এটি বোঝে, এবং প্রায় সবাই স্প্যানিশ জানে। (Barcelona's official languages are Catalan and Spanish. About a half prefer to speak Catalan, a vast majority understands it, and virtually everyone knows Spanish.) বার্সেলোনার দাপ্তরিক ভাষা ক্যাটালান এবং স্প্যানিশ। প্রায় অর্ধেক লোক ক্যাটালান ভাষায় কথা বলতে পছন্দ করে, বেশিরভাগ লোক তা বোঝে, এবং প্রায় সবাই স্প্যানিশ ভাষা জানে। (Barcelona's official languages are Catalan and Spanish. About a half prefer to speak Catalan, a vast majority understands it, and virtually everyone knows Spanish.)
ただし、ほとんどの標識は、カタラン語が第一の公用語として法律で定められているため、カタラン語のみで示されています。
གལ་ཏེ་དེ་ལྟ་ཡིན་ན་སྤྱི་ཚོགས་རོགས་པ་དང་། אחרརོགས་པ་ཞིག་ལ་སྤྱིར་བཏང་ཡོད།
మెట్రోలో సాధారణ ప్రకటనలు కేవలం కాటలాన్‌లో మాత్రమే చేయబడతాయి, కానీ ఊహించని అంతరాయాలు స్పానిష్, ఇంగ్లీష్, ఫ్రెంచ్, అరబిక్ మరియు జపనీస్తో సహా అనేక రకాల భాషలలో ఒక ఆటోమేటెడ్ సిస్టమ్ ద్వారా ప్రకటిస్తారు.
都灵人以自私自利、粗鲁且傲慢著称。
དེ་ནི་ནོར་འཁྲུལ་བྱེད་པའི་སྟོབས་ཅན་ཞིག་ཡིན་པར་བཤད་ཀྱི་ཡོད་ཀྱང་། པารีస్‌లో හොඳින් འཐུས་པར་བྱེད་པའི་ හොඳම דרך ནི་ "bien élevé" ( හොඳbred) ཞེས་པའི་ བྱེད་སྟངས་ལ་ སྤྱོད་པར་རེད། དེ་ནི་ འགྲོ་སོང་ བྱེད་པ་ལ་ ཧ་ཅང་སླ་པོ་ བྱེད་པར་ ཐུགས་རྗེ་ཆེ་རེད་。 **Translation Notes:** * **དེ་ནི་ནོར་འཁྲུལ་བྱེད་པའི་སྟོབས་ཅན་ཞིག་ཡིན་པར་བཤད་ཀྱི་ཡོད་ཀྱང་། (De ni norkhrul jepadé tobchen zhig yinpar shed kyi yök yang):** While this is often only an inaccurate stereotype... * `ནོར་འཁྲུལ་ (norkhrul)`: Inaccurate, mistaken. * `བྱེད་པའི་སྟོབས་ཅན་ཞིག་ (jepadé tobchen zhig)`: A strong/powerful thing *related to* stereotype, meaning "stereotype." * `ཡིན་པར་བཤད་ཀྱི་ཡོད་ཀྱང་ (yinpar shed kyi yök yang)`: Often said to be. * **པารีస్‌లో (Paris-lo):** In Paris. (Using the Tibetan transliteration of Paris.) * **හොඳින් འཐུས་པར་བྱེད་པའི་ (hondin athüpar jépar je pai):** To get along well, to behave well. ` හොඳින් (hondin)` means well and `འཐུས་པར་བྱེད་པའི་ (athüpar jépar je pai)` means to behave well. * **"bien élevé" (bien élevé) ཞེས་པའི་ བྱེད་སྟངས་ལ་ སྤྱོད་པར་རེད། ("bien élevé" zhépai jéstang la spyöpar ré):** ...to act according to "bien élevé." `ཞེས་པའི་ (zhépai)` is a possessive marker, like "of". `བྱེད་སྟངས་ (jéstang)` means mode, style or way. * **དེ་ནི་ འགྲོ་སོང་ བྱེད་པ་ལ་ ཧ་ཅང་སླ་པོ་ བྱེད་པར་ ཐུགས་རྗེ་ཆེ་རེད་ (De ni drösong jépa la hachang lapo jépar thukjé chéré):** ...that it is very helpful for going and coming. Meaning "it's very helpful for interaction." `འགྲོ་སོང་ (drösong)` refers to the act of going and coming, interacting. `ཧ་ཅང་ (hachang)` means very. `སླ་པོ་ (lapo)` means helpful. `ཐུགས་རྗེ་ཆེ་རེད་ (thukjé chéré)` is an expression of gratitude or recognition of help. This translation tries to capture the nuances of the original, aiming for a natural-sounding Tibetan rendering. It employs a mix of transliteration and native Tibetan vocabulary.
法兰西人表面上的冷漠，如果你展现一些基本的礼仪，会迅速消融。
普利特维采湖国家公园茂密地覆盖着森林，主要有山 beech, spruce 和 fir 树，并呈现出阿尔卑斯山和地中海植被的混合。
མཚོན་གྱི་མཚོ་སྒྱུ་རྩལ མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་རེད། དེའི་རྒྱུ་རкаў མི་རླུང་གི་རང་fø生区མང་པོ་ཞིག་དང་། མི་འདྲ་བའི་མེས་པོ། མཐོན་པོའི་རིམ་པ་མི་འདྲ་བ་ཞིག་ཡོད་པའི་ཕྱིར་རོ།།
གནས་སྐབས་འདིར་ར Άང་དུ་ཤིན་ཏུ་རྒྱ་ཆེ་བའི་ར Άང་སྤྱིན་དང་བྱ་ར Άང་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་ར Άོ།
योरपाean ब्रौन ब्यार, कुचा, रान्ड, चुक्पा, लिनक्स, जंगली ब्यार र कापेरकाइलीसारख्या दुर्मिळ प्राणी तेथे आढळतात, तसेच अनेक सामान्य प्रजातीही आढळतात।
དགོན་པ་རྣམས་ལ་ཞུགས་སྐབས་མོ་མོ་རྐང་པ་གི་མཐོན་པའི་མོམ་དང་། 肩ཀྱི་མཐོན་པས་ཀྱང་འଡేకརེད།
དགོན་པ་མང་པོས་མེད་པར་ཞུགས་པའི་ කාන්තාවන්ට རི་མོ་འབྲེལ་སྦྱོབས། འབྱོར་སྤྱོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཀྱང་། ཁྱེད་རང་སྤྱོད་བྱེད་ན། ముఖ్యంగా రంగుསྣ་ཚ𝙊argsortསྟ𝙘ོར་པའི་རི་མོ་ཡིན་ན། 門དུ་བསླེབས་པའི་བླ་མའི་སྐུ་སிரிབ་ནས་ புன்னகை ཐོབ་པར་སྲིད།
同途同轨，男子须着及膝长裤。
སྤྱིན་བུའི་ནང་থেকেཡོང་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་ལྟར་བཟོ་ப்பட்ட衣着ནི་རྗེས་སུ་སྤྱོད་པའི་སྐབས་སུ་སலவை చేయམེད་པས་དེ་ལྟ་བུའི་裙着ལ་ནང་དུ་འགྲོ་སྐབས་སུ་སེམས་མེད་པར་ངོས་འཛིན་བྱེད་ཐུབ། མི་རིགས་ཀྱི་སྐོར་ལ་སැලెంསུ་འཁྱུར་ཐུབ་པའི་衣着རེད།
మెడిటరేనియన్ ప్రాంతంలోని ఇతర ప్రాంతాల వంటకాల మాదిరిగానే, మెర్సియాన్ వంటకాలు రొట్టె, కూరగాయలు మరియు మాంసం (ముఖ్యంగా పంది మాంసం)పై ఆధారపడి ఉంటాయి, మరియు నిరంతరం ఆలివ్ నూనెను ఉపయోగిస్తాయి.
སྤྱིར་བཏང་མང་པོས་བ喜བའི་ད食, ལྷག་པར་དུ་ వేసవి季 ལ་ སྦྱོར་བྱེད་པ་ནི་ ལྷམ་སྨན་སྲིན་ (Pa amb Oli) ཡིན། དེ་ནི་ ལྷམ་དང་སྲིན་མདོག་, གཅིན་པ། མི་རིགས་པ་ལ་སོགས་པ་ ཁྱད་པར་དུ་ ཡོད་པའི་ condiments ཚང་མ་ སྦྱོར་བྱེད་པ་རེད།
所有名词，以及用于称呼你的词“ཤེས་” (she) ，无论在句子中何处，都始终以大写字母开头。
यह कुछ क्रियाओं और वस्तुओं के बीच अंतर करने का एक महत्वपूर्ण तरीका है। **यह कुछ क्रियाओं और वस्तुओं के बीच अंतर करने का एक महत्वपूर्ण तरीका है।**
དེས་ཡིག་འབྲུ་བཙལ་བ་ཡང་སླ་bardziej བྱེད་སྲིད་པར་བཤད་ཟིན་ཏེ་ལྷག་པར་བྲིས་པ་ལ་གཞི་འཛིན་པའི་མིང་གཞི་བྱེད་ཚུལ་དུ་གྲུབ་པའི་ρήག ནམ་ཡང་རྩ་བ་རེད་དེ་འཚོལ་དུ་འབྱོར་དགོས་པས་འགལ་བ་ཡོད།
इटालियन భాష کې स्वरहरू धेरै सजिलो हुन्छ किनभने धेरै शब्दहरू तिनीहरू लेखिएको जस्तै उच्चारण गरिन्छ।
主要注意 C 和 G 这些字母，因为它们的发音会根据其后跟的元音而变化。
ད་དུང་རendཔ་དང་རendཔ་མི་འདྲ་བ게དེ་བརྗོད་དེ་ནི་ངོས་འཛིན་བྱེད་དུ་གཞན་ཡང་དྲན་བྱེད་དུ་གསལ་པོར་བཤད་རྒྱུ་ཡིན་པའི་ཐོག་ནས་caro ནི་སྐྱེད་རབས་དོན་དུ་འགྲవాན། carro ནི་རamięརྟ་འཁོར་དོན་དུ་འགྲవాན།
پەرسن یەکلاک و زۆربەی جار گرامری تەندروستە.
त्यसैले, इस व्याकरणको पहिलो पाठ पढ्दा तिमीलाई पर्शियन व्याकरणको धेरै कुरा सिक्न र वाक्यांशहरूलाई राम्ररी बुझ्न मद्दत गर्नेछ।
โรมานซ์भाषाใดก็ตามを知っていれば、ポルトガル語を学ぶのは容易になるでしょう。
གལ་ཏེ་སྐད་ཤེས་ཉུང་ཉུང་ཡོད་པའི་སྤྱི་ języག་སཔ-]+ པས་ పోర్చుగీస్‌ནི་ཚད་ལྡན་དུ་ కా不说, แยกདུ་ བསླབ་པ་ མི་འདོད་པར་ ཤེས་པར་ འཇུག་པར་ འཐད་པར་ སེམས་སུ་ བཅུག་ངེས་པ།
古今中世以前的天文台如今通常已经废弃，并作为博物馆或教育场所保留至今。
དུས་རབས་ཀྱི་དུས་སུ་རང་གི་འོད་མདངས་ཀྱི་འཇོམས་མེད་པས་དེའི་དྲant ནི་ད་ལྟའི་དྲant లా కానందున། མང་པོ་ཞིག་མི་རིགས་དེའི་མི་རིགས་དེ་མི་རིགས་དེའི་རང་དབང་ལ་འཛུལ་ཞིང་། རང་དབང་ཡོད་པའི་ཡུལ་དུ་འབྱོར་སླ་བ་དང་། ད་ལྟའི་དུས་སུ་བརྩེགས་པའི་དེ་དག་ కంటేསླ་བ་ཡིན།
现代研究望远镜大多位于地处偏远且大气条件适宜的地区，是规模巨大的设施。
चेरी फुल पाहणे, हनामी म्हणून ओळखले जाते, ८ व्या शतकापासून जपानी संस्कृतीचा भाग आहे.
ཀྲུང་ཧྥུའི་དངོས་པོ་དེ་ཡིན་པའི་ཁོངས་པ་ནི་_, ཁྲོད་མཚོན་མང་པོ་དེ་དུས་སྐབས་དར་རྒྱས་བྱུང་བ་རེད།
日本において、初めの桜祭りは、天皇がご自身と皇室近辺の貴族たちのためにのみ開催されました。
自然环境之中植物最美观，因此不要即使只取“一株”植物也应坚决抵制诱惑。
正式安排的园林参观时，采集“标本”也会让你不问青红皂白地被驱逐出去。
新加坡โดยทั่วไปเป็นสถานที่ที่ปลอดภัยอย่างยิ่งและเดินทางสะดวกมาก، และเดินทางมาถึงหลังจากนั้นคุณสามารถซื้อแทบทุกสิ่งได้।
གལ་ཏེ་རవాణాབྱེད་པའི་ས་ཁུལ་དེར་དུང་kelig度དུ་འཛམ་གླིང་མའི་མཐའ་འཁོར་ལྷོ་ཕྱོགས་སུ་ཡོད་ན་ཚ IOError མང་པོ་བསླངས་དགོས་པར་མ་ཟད་རླུང་མདངས་ཀྱིས་ནི་མི་འགྱུར་བར་དེ་བཞིན་དུ་དྲོ་འཇོག་པ་དང་། མཚན་མོ་ཧ་ཅང་ཆེ་བ་ཡང་མི་འགྱུར་བར་དེ་བཞིན་དུ་རྟག་ཏུ་དྲོ་འཇོག་པའི་དུས་ཚོད་དེ་དག་ལས་རླུང་མདངས་ཀྱི་སྟོབས་ཆེ་བ་ཡང་དུས་ཚོད་མེད་པར་སྐྱེས་སྲིད་པར་བརྩི་དགོས་པས།
हेब्रोन, बाइबिलमधील आब्राहाम, इसहाक, याकोब आणि त्यांच्या पत्नींच्या पारंपरिक स्मशानभूमीकडे उत्तरेकडे जाणारे काही बस देखील आहेत।
ཁྱེད་རང་བద్ధེ་འགྲོ་རུ་འགྲོ་བཞིན་པའི་བུ་མོ་དེ་ཧྥེ་བྲོནྡྷོ་ལ་འགྲོ་དགོས་པ་དང་། ཁོ་རང་ཁిརཡ་ར་བ་འི་ཇིའི་གནས་ཁང་དུ་ཙམ་ལ་འགྲོ་མི་དགོས་པ་བལྟ་བཞིན་དུ་རင်གསོ་ చేయཅིག་。 **Transliteration (approximate):** Khyen rang bhedhe gro ru gro zhin pa'i bu mo de Hebron la gro dakgo pa dang, kho rang Kirya-rawa-la'i ji' gnes khang du tsam la gro mi dakgo pa blan ta zhin du rin gso chek chik. **Explanation of Choices:** * **ཁྱེད་རང་ (Khyen rang):** "You" (formal/standard). * **བద్ధེ་འགྲོ་རུ་འགྲོ་བཞིན་པའི་བུ་མོ་ (bhedhe gro ru gro zhin pa'i bu mo):** "The bus you are thinking of taking." This is a relatively literal rendering, using compound words to express the idea of a bus you are contemplating taking. `བద్ధེ་གྲོ་` (bhedhe gro) means "bus". `རུ་འགྲོ་བཞིན་པའི་` (ru gro zhin pa'i) means "in the process of going to". `བུ་མོ་` (bu mo) means "bus". * **དེ་ (de):** "That". * **ཧྥེ་བྲོནྡྷོ་ (Hebron):** Transliteration of Hebron. * **ལ་འགྲོ་དགོས་པ་དང་། (la gro dakgo pa dang):** "Goes into/to... and". `འགྲོ་དགོས་པ་` (gro dakgo pa) means "must go/has to go". * **ཁོ་རང་ (kho rang):** "It/He/She" (referring back to the bus). * **ཁిརཡ་ར་བ་འི་ཇིའི་གནས་ཁང་དུ་ཙམ་ལ་ (Kirya-rawa-la'i ji' gnes khang du tsam la):** "Only to the Jewish settlement of Kirya-rava." `ཇིའི་གནས་ཁང་` (ji' gnes khang) means "Jewish settlement" or "Jewish house". `ཙམ་ལ་` (tsam la) means "only to/merely to". * **འགྲོ་མི་དགོས་པ་ (gro mi dakgo pa):** "Must not go/doesn't have to go". * **རิน gso chek chik (rin gso chek chik):** "Check" - a request to verify the information. `རิน gso` (rin gso) means "check". `chek` is transliteration of "check". * **blan ta zhin du (blan ta zhin du):** "in the process of" This is a common construction used in this type of sentence. This translation aims for clarity and accuracy while reflecting the style of formal, standard Tibetan. There might be other ways to express the same idea, but this rendition is a good starting point.
གནམ་བུའི་རྒྱུན་道ལ་休假འདྲི་ཞིག་བཟོ་བར་དུ་དྲན་འདྲེན་བྱེད་ཐུབ།
उदाहरणস্বরূপ, लुअरे উপত্যকার দুর্গ পরিদর্শন করা, রাইন উপত্যকা ভ্রমণ করা অথবা ডানাউ নদীর আকর্ষণীয় শহরগুলোতে ক্রুজ ভ্রমণ করা, অথবা ইरी ক্যানেলের lungo করা।
罢，他们还为热门徒步和自行车道规划路线。
கிறிஸ்து மதத்தின் மிக முக்கியமான விடுமுறை நாட்களின் ஒன்று கிறிஸ்துமஸ் ஆகும், மேலும் இது இயேசுவின் பிறந்த நாளாக கொண்டாடப்படுகிறது.
គ្រ游的节日相关的许多传统，在基督教国家和世界各地非信徒们也同样采用了。
喜阳之夜，有传统在露天场所熬夜等待日出。
ಈ ಸಂಪ್ರದಾಯಕ್ಕೆ ಕ್ರಿಶ್ಚಿಯನ್ ತ Θεологическая ವಿವ phẳngಗಳು ಖಂಡಿತಾ ಇವೆ, ಆದರೆ ಇದು ಕ್ರಿಶ್ಚಿಯನ್ ಪೂರ್ವದ ವಸಂತ ಮತ್ತು ಫಲವತ್ತತೆಯ ಆಚರಣೆಯಾಗಿರಬಹುದು.
复古传统的教堂们通常在复活节周末的周六晚上举行复活节守夜礼，会众们通常在午夜钟声敲响时欢庆基督复活。
岛屿上最初到达的所有动物，都是通过游泳、飞行或漂浮而来。
大陆遥远因此哺乳动物们无法到达加拉帕戈斯群岛，导致巨龟成为该岛主要的食草动物。
मानव గాలపగోస్ దీవులకు వచ్చినప్పటి నుండి మేకలు, గుర్రాలు, ఆవులు, ఎలుకలు, పిల్లులు మరియు కుక్కలతో సహా అనేక క్షీరదాలు ప్రవేశపెట్టబడ్డాయి.
ལོ་兴རོང་ ལྷོ་རིགས་ རིང་པོའི་སྟོན་ཟླ་བའི་སྐབས་སུ་ 你去བྱང་རིགས་དང་གནམ་མཐུན་རིགས་ཀྱི་སོགས་སུ་ འབྱོར་ན་ ཉི་མའི་མཐའ་འོག་ཏུ་ མི་འདރི་ཞིང་ མཚན་མོ་ཡོང་བའི་སྐོར་ལ་ རྟོགས་པར་འགྱུར་ལོ།
天空差不多整天都漆黑，这提供了观赏极光（Aurora borealis）的好机会。
དེའི་སྡེ་ཁག་མི་འདྲ་མཉམ་དུ་མི་འདőབར_, མདོག་མེད་ར świat རང་དུ་མ་འབྱུང་_, ཁྱེད་རང་རྩེ་མདོག་མཐོང་ཐུབ།
日本的工作文化比西方人习惯的更加等级化和正式。
制服是标准的商务着装，同事们彼此称呼为姓氏或职称。
工作场所的和谐至关重要，强调集体努力而非赞扬个人成就。
ལས་རྣམས་ཐག་བསླད་བྱེད་པའི་ཐད་ དཔོན་རིགས་ཀྱི་ངོས་འཛིན་ཐོབ་དགོས་པ་དང་། དཔོན་རིགས་ཀྱི་བཀའ་བསྒྱུར་ལ་བརྩོད་བདེ་བсыз བརྟན་པོར་བརྩི་དགོས་པར་སེམས་བསྐྱེད་དགོས་ལ།
