"Sada imamo 4 mjeseca staro miša koji nije dijabetičan, a koji je ranije bio dijabetičan," dodao je on.
Dr. Ehud Ur, profesor medicine na Univerzitetu Dalhousie u Halifaxu, Nova Škotska i predsjednik kliničkog i naučnog dijela Kanadskog savjeta za dijabetes, upozorio je da je istraživanje još u ranoj fazi.
Kao i neki drugi stručnjaci, on je skeptičan u pogledu mogućnosti izliječenja dijabetesa, ističući da ovi nalazi nemaju značaja za ljude koji već imaju tip 1 dijabetes.
U ponedjeljak je Sara Danius, stalni sekretar Nobelovog komiteta za književnost u Švedskoj akademiji, javno najavila tokom radijskog emisije na Sveriges Radiu u Švedskoj da je komitet, ne uspijevajući direktno kontaktirati Boba Dylana u vezi s osvajanjem Nobelove nagrade za književnost 2016. godine, odustao od pokušaja da ga kontaktira.
Danius je rekao: "U trenutku trenutnom ne radimo ništa. Pozvao sam i poslao e-mailove njegovom najbližem saradniku i dobio vrlo ljubazne odgovore. Za sad, to je svakako dovoljno."
Ranije, CEO tvrtke Ring, Jamie Siminoff, je primijetio da je tvrtka započela kada se zvonjenje na njegovom vratima nije čulo iz njegovog radnog prostora u garaži.
Rekao je da je izgradio WiFi zvono za vrata.
Siminoff je rekao da su prodaje porasle nakon njegovog pojavljivanja u epizodi "Shark Tank" 2013. godine u kojoj je panel emisije odbio finansiranje startupa.
U kasnu 2017. Siminoff se pojavio/la na kupoprodajnom televizijskom kanalu QVC. (Note: I've included both masculine "pojavio se" and feminine "pojavila se" options, as the gender of "Siminoff" is unknown.)
Ring se takođe dogovorila o sporazumu sa suprotstavljenom sigurnosnom kompanijom, ADT Corporation.
Iako se jedan eksperimentalni vakcin predočava kao sposoban da smanji smrtnost od bolesti Ebola, do sada nije jasno demonstrirano da li postoje lijekovi prikladni za liječenje postojećih infekcija.
Jedna kombinacija antitijela, ZMapp, initialno je pokazala obećanje na terenu, ali formalna istraživanja su pokazala da je imala manje koristi od očekivane u sprječavanju smrti.
U kliničkom ispitivanju PALM, ZMapp je služio kao kontrolna vrijednost, što znači da su naučnici koristili ZMapp kao referentnu točku i usporedili tri druga liječenja s njim.
USA Gimnastika podržava pismo Komitetu za olimpijske igre Sjedinjenih Država i prihvaća apsolutnu potrebu Olimpijske porodice da promovira sigurno okruženje za sve naše sportiste.
Slažemo se sa izjavom USOC-a da bi interesi naših sportista i klubova, te njihov sport, možda bili bolje služeni napredovanjem sa značajnim promjenama unutar naše organizacije, umjesto decertifikacije.
USA Gimnastika podržava nezavisno istraživanje koje bi moglo rasvijetliti kako je zloupotreba, opisana s tako hrabrošću od strane žrtava Larryja Nassara, mogla ostati neotkrivena tako dugo te prihvaća sve neophodne i odgovarajuće promjene.
USA Gimnastika i USOC imaju isti cilj – učiniti sport gimnastike, kao i druge, što sigurnijim za sportaše da slijede svoje snove u sigurnom, pozitivnom i osnažujućem okruženju.
Tokom 1960-ih, Brzezinski je radio za Johna F. Kennedyja kao njegov savjetnik, a zatim i za administraciju Lyndon B. Johnsona.
Tijekom izbora 1976. godine savjetovao je Cartera u vanjskoj politici, a zatim je služio kao savjetnik za nacionalnu sigurnost (NSA) od 1977. do 1981. godine, naslijedivši Henryja Kissingera.
Kao dio NSA-e, on je Carteru pomagao u diplomatskom komandiranju svjetskim poslovima, kao što su Camp David sporazumi 1978. godine; normalizacija odnosa SAD-a i Kine u kasnim 1970-im godinama; Islamska revolucija, koja je dovela do kriznog zamiraња u Iranu 1979. godine; i sovjetska invazija u Afganistanu 1979. godine.
Film, u kojem glume Ryan Gosling i Emma Stone, dobio je nominacije u svim glavnim kategorijama.
Gosling i Stone dobili su nominacije za Najboljeg aktera i Najbolju glumicu, respektivno.
Ostale nominacije uključuju Najbolji film, Redatelj, Scenografija, Kostimografija, Montaža, Originalna skladba, Scenografija, Zvuková montaža, Zvukovo miksanje i Originalni scenarij.
Dve pjesme iz filma "Audition (The Fools Who Dream)" i "City of Stars" dobile su nominacije za najbolju originalnu pjesmu. Studionica Lionsgate dobila je 26 nominacija – više od bilo koje druge produkcijske kuće.
Kasno nedjeljom, predsjednik Sjedinjenih Američkih Država Donald Trump, u izjavi koju je prenio glasnogovornik, najavio je da će američke trupe napustiti Siriju.
Obavijest je objavljena nakon što je Trump imao telefonski razgovor s turskim predsjednikom Recepom Tayyipom Erdoğano.
Turska bi također preuzela nadzor nad zatrznim pripadnicima ISIS-a koje, kako je stajalo u izjavi, europske zemlje odbijaju vratiti.
Ovo ne samo da potvrđuje da je barem kod nekih dinosaura postojala grabica, teorija koja je već široko prihvaćena, već pruža detalje koje fosili obično ne mogu pružiti, poput boje i trodimenzionalnog rasporeda.
Naučnici kažu da je perje ovog životinjskog soja bilo smeđe-mekanasto odozdo, s svijetlom ili karotenoidno obojenom donjom stranom.
Ovo otkriće također pruža uvid u evoluciju perja kod ptica.
Budući da dinosaurske perje ne imaju dobro razvijen splav, zvan rachis, ali posjeduju druge karakteristike perja – brkove i brkicu – istraživači su zaključili da je rachis vjerojatno kasniji evolutivni razvoj u odnosu na ove druge karakteristike.
Strukturna dispozicija perja sugerira da nisu korištena za let, već prvenstveno za regulaciju temperature ili pokazivanje. Istraživači su predložili da, iako se radi o repu mladog dinosaura, uzorak pokazuje odraslu jatere, a ne pjege mladunčeta.
Istraživači su sugerisali da, iako ovo predstavlja rep mladog dinosaura, uzorak pokazuje odraslu grabu, a ne pjene koje karakterišu mladunce.
Vremensko upad bomba u sjedište policije u Gaziantepu, Turska, jučer ujutro, uspjela je ubiti dvoje policajaca i povrijediti više od dvadeset drugih ljudi.
Vijećnica je saopštila da je devetnaest povređenih osoba policajci.
Policija je izjavila da sumnja da je navodni militant Daesha (ISIL) odgovoran za napad.
Otkrili su da Sunce funkcionira po istim osnovnim principima kao i ostale zvijezde: Aktivnost svih zvijezda u sistemu utječe prvenstveno njihova luminozitet, rotacija, a ništa više.
Luminositet i rotacija se koriste zajedno kako bi se odredio Rossbyjev broj zvijezde, koji je povezan s protokom plazme.
Što je Rossbyjev broj manji, to je zvijezda manje aktivna u pogledu magnetskih inversija.
Tijekom svog putovanja, Iwasaki je više puta naišao na probleme.
Bio ga je pirati otuđili, u Tibetu napala divlja mačka, pobjegao od braka u Nepalu i uhapšen u Indiji.
Standard 802.11n radi na frekvencijama 2,4 GHz i 5,0 GHz.
Ovo će omogućiti backward kompatibilnost sa 802.11a, 802.11b i 802.11g, uz uvjet da baza ima dva radio uređaja.
Brzina 802.11n je znatno brža od brzina svojih prethodnika, sa maksimalno teorijskim propustom od 600 Mbit/s.
Duvall, koji ježenjen sa dvoje odrasle djece, nije ostavio velik utisak na Millera kojem je priča bila prenesena.
Na upit za komentar, Miller je rekao: "Mike puno govori tijekom ispitivanja... Ja sam se pripremao/la pa nisam baš pratio/la što je govorio."
Hu je rekao da će se nastojati smanjiti emisije ugljikovog dioksida po jedinici BDP za značajan iznos do 2020. godine u odnosu na razinu iz 2005. godine.
On nije postavio konkretnu cifru za rezove, rekavši da će oni biti određeni na osnovu kineskog ekonomskog izlaza.
Hu je potaknuo zemalje u razvoju da "izbjegnu staru praksu prljavanja, a kasnije čišćenja."
On je dodao da "ne bi trebalo, međutim, očekivati od njih da preuzimaju obaveze koje prelaze njihovu razinu razvoja, odgovornosti i sposobnosti."
Irak ski studijska grupa predstavila je svoje izvješće danas u 12:00 GMT.
Upozorava se da nitko ne može garantirati da će bilo koji postupak u Iraku u ovom trenutku zaustaviti sektaрни sukobe, eskalirajuće nasilje ili uranjanje u kaos.
U izvještaju se otvara zahtjev za otvorenim dijalogom i formiranjem konsenzusa u Sjedinjenim Američkim Državama o politici prema Bliskom istoku.
Raport je izuzetno kritičan prema gotovo svakom aspektu trenutne politike Izvršne vlasti prema Iraku i poziva se na hitnu promjenu kursa.
Među sedamdeset osam preporuka, prva je da se do kraja ove godine preduzme nova diplomatska inicijativa kako bi se osigurala granica Iraka od neprijateljskih intervencija i ponovljeni diplomski odnosi s susjedima.
Trenutna senatorica i argentinska prva dama Kristina Fernandez de Kirchner jučer večeras u Laju Platu, gradu udaljenom 50 kilometara (31 milja) od Buenos Airesa, najavila je svoju predsjedničku kandidaturu.
Gospođa Kirchner je najavila svoju namjeru da se kandidira za predsjednicu u Argentinskom pozorištu, istom mjestu s kojeg je započela svoju kampanju 2005. godine za Senat kao članica delegacije provincije Buenos Aires.
Debata je nastala zbog kontroverze oko trošenja sredstava za pomoć i obnovu nakon uragana Katrina, što neki fiskalni konservativci ironično nazivaju "Bushovim sporazumom za New Orleans".
Liberalna kritika povratnog procesa fokusirala se na dodjeljivanje ugovora za obnovu ljudima koji se smatraju bliskima Washingtonu.
Preko četiri miliona ljudi je išlo u Rim kako bi prisustvovali pogrebu.
Broj prisutnih je bio tako velik da nije bilo moguće da svima bude omogućen pristup na pogreb na Trgu Svetog Petra.
Više velikih televizijskih ekrana je postavljeno na različitim lokacijama u Rimu kako bi ljudi mogli gledati ceremoniju.
U mnogim drugim italijanskim gradovima i širom svijeta, posebno u Poljskoj, uspostavljeni su slični sistemi koje je gledalo mnogo ljudi.
Historijari su kritizovali prošle politike FBI-a zbog fokusiranja resursa na slučajeve koji se lako rješavaju, posebno slučajeve ukradenih automobila, sa namjerom da povećaju stopu uspjeha agencije.
Kongres je počeo sa finansiranjem inicijative o obscenitetu u fiskalnoj 2005. godini i precizirao da FBI mora posvetiti 10 agenata odrasloj pornografiji.
Robin Uthappa postigao je najviši individualni rezultat u seriji, 70 runova u samo 41 okviru lopti, ostvarivši to uz 11 četvoraka i 2 šestice.
Srednje redni strijelci, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, dobro su se snašli i ostvarili partnerstvo od sto poena.
Međutim, nakon što je izgubili kapetansku wicket, Indija je postigla samo 36 poena izgubivši 7 wickets i okončala inning.
Predsjednik Sjedinjenih Američkih Država George W. Bush je stigao u Singapur ujutro 16. studenog, započevši dvotjednu turneju po Aziji.
Međimjerni potpredsjednik Vijeća ministara Singapura, Wong Kan Seng, pozdravio ga je, a trgovinu i pitanja terorizma razgovarao s premijerom Singapura Lee Hsien Loongom.
Nakon tjedna poraza na središnjim izborima, Buš je govorio pred publikom o širenju trgovine u Aziji.
Premijer Stephen Harper saglasio se da uputi vladin "Zakon o čistom zraku" radnoj grupi svih stranica na razmatranje prije druge njegove pročitanosti, nakon dvadesetpetominutnog sastanka s liderom NDP-a Jackom Laytonom u Vijeću premijera u utorak.
Lejton je tražio izmjene konzervativnom zakonu o okolišu tokom sastanka sa premijerom, tražeći "temeljne i potpune preispitke" zakona o okolišu stranke Konservativa.
Od trenutka kada ječkačka vlast preuzela finansiranje bolnice Mersey u Devonportu, Tazmaņiji, državna vlast i određeni federalni parlamentarci kritizirali su ovaj potez kao prevaru uoči izbora na državnom nivou koji se očekuju do novembra.
Međutim, premijer Džon Howard je rekao da je cilj akta isključivo zaštita objekata bolnice od snižavanja nivoa od strane tasmanijanske vlade, uz dodjelu dodatnih 45 milijuna AUD-a.
Prema najnovijem izvješću, promatranja razine mora ukazuju na to da je potres izazvao cunami. Zabilježena je određena cunami aktivnost u blizini Pago Pagoa i Niue.
Nije prijavljeno značajnog štete ili povreda na Tonganima, ali je privremeno nestao struja, što je navodno spriječilo tongan mga vlasti da dobiju upozorenje na tsunamija koje je izdalo PTWC.
Četirinaest škola na Havajima, smještenih na ili u blizini obala, bila je zatvorena cijelog srijede unatoč otklonjenim upozorenjima.
Predsjednik Sjedinjenih Država Georg W. Bush je pozdravio najavu.
Portavoஜா Koresa Džon Dro je nazvao obećanje Severne Koreje "važnim korakom ka cilju provjérable denuklearinacije Korejskog poluotoka."
Desetog nazvanog uragana Atlantskog uraganskog soja, Subtropična oluja Jeri, formirala se danas u Atlantskom okeanu.
Narodni hurikanski centar (NHC) kaže da u trenutku Jere ne predstavlja prijetnju kopnu.
Američki inženirski korpus procijenio je da bi 6 inča kiše moglo preplaviti prethodno oštećene brlove.
Deveti okrug, koji je tokom hurikana Katinare doživio poplave visoke do 6 metara, trenutno je u vodi do pojasa, jer je obala brana preplavljena.
Voda se proliva preko brane na dijelu širine 30 metara.
Administator zajednice Commons Adam Cuerden izrazio je svoje frustracije zbog brisanja kada je govorio za Wikinews prošli mjesec.
On je [Velika Britanija] zapravo lagao/la nam od samog početka. Prvo, tako što se ponašao/la kao da je ovo bilo zbog pravnih razloga. Drugo, tako što se pretvarao/la da nas sluša, sve do brisanja umjetničkog djela.
Frustracija zajednice dovela je do trenutnih napora za izradu politike u vezi sa seksualnim sadržajem za stranicu koja găsti milione medija sa otvorenim licencom.
Uloženi rad je bio uglavnom teoretski, ali je program pisan da simulira observacije napravljene Središnjom galaksijom.
Efekt koji je tim tražio bio bi posljedica tidalnih sila između mase tamne tvari galaksije i mase tamne tvari Mlijenog putem.
Upravo kao što Mjesec vrši privlačenje na Zemlju, uzrokujući plime i)]; tako i Mliječna drina vrši djelovanje na galaksiju Svrtec.
Naučnici su uspjeli zaključiti da tamna materija utječe na drugu tamnu materiju na isti način kao i obična materija.
Ova teorija kaže da se većina crne mase oko galaksije nalazi oko galaksije u nekom halo-u i sastoji se od mnogo malih čestica.
Televizijske vijesti pokazuju da iz pogona izlazi bijeli dim.
Lokalne vlasti upozoravaju stanovnike u blizini pogona da ostanu u zatvorenom prostoru, isključe klima uređaje i da ne piju sapuću vodu.
Prema japanskoj agenciji za nuklearnu sigurnost, radioaktivni cesij i iod telah bili identificirani na pogonu.
Vlasti spekulišu da ovo ukazuje na mogućnost da su kontejneri koji sadrže uranijumsko gorivo na licu mjesta pukli i curenje.
Dr. Tony Moll je otkrio ekstremno otpornu tuberkulozu na lijekove (XDR-TB) u regiji KwaZulu-Natal, Južna Afrika.
U intervjuu je rekao da je novi soj "vrlo zabrinjavajući i alarmantan zbog vrlo visokog broja smrtnih slučajeva".
Doktor Moll misli da su neki pacijenti mogli zaraditi infekciju u bolnici, a najmanje dvoje su bili zdravstveni radnici u bolnici.
U roku od jedne godine, zaražena osoba može zaraziti 10 do 15 bliskih kontakata.
Međutim, postotak XDR-TB u cijeloj grupi ljudi oboljelih od tuberkuloze i dalje djeluje kao nizak; 6.000 od ukupno 330.000 oboljelih u određenom trenutku u Južnoj Africi.
Sateliti, koji su težili više od 450 kilograma i kretali se približno brzinom od 28.163 kilometra na sat, sudarili su se na visini od 798 kilometara iznad Zemlje.
Naučnici kažu da je eksplozija izazvana sudarom bila masivna.
Još uvijek pokušavaju utvrditi kolike su razmjere udara i kako će Zemlja biti pogođena.
Središte za strateške operacije američke vojske, pod jurisdikcijom Ministarstva odbrane SAD, prati fragmente.
Rezultati analize crtanja će biti objavljeni na javnom web mjestu.
Ljekarka koja je radila u Dječjoj bolnici u Pittsburghu, Pensilvanija, bit će optužena za teško ubistvo nakon što je njena majka pronađena mrtva u poklopcu automobila u srijedu, navode nadležni u Ohiju.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 godina, pronađena je u Blue Ashu, Ohajo, predgrađu otprilike 24 kilometra sjeverno od Cincinnatija, ležala je na zemlji pored puta, obućena samo u majicu i donje rublje, u očigledno jako pod utjecajem lijekova stanju.
Ona je uputila službenike ka svom crnom Oldsmobile Intrigue, koja je bila udaljena 500 stopa.
Tamo su pronašli tijelo Saroje Balasubramanian, 53 godine, prekriveno dekama natopljenim krvlju.
Policija je izjavila da se čini da je tijelo tamo bilo otprilike dan.
Prvi slučajevi bolesti ove sezone su prijavljeni krajem jula.
Boleost se prenosi putem svinseva, koji zatim migriraju na ljude putem komaraca.
Izbijanje je potaknulo indijsku vlast da preduzme mjere kao što su raspoređivanje lovaca na svinje na područja gdje je situacija posebno teška, distribucija tisuća mrež protiv komaraca i prskanje insekticidima.
Vlada je obećala i nekoliko miliona flastera vakcine protiv encefalitisa, što će pomoći zdravstvenim agencijama u pripremi za narednu godinu.
Planovi za isporuku vakcina u povijesno najpogroženija područja ove godine odgođeni su zbog nedostatka sredstava i nižeg prioriteta u odnosu na druge bolesti.
Godine 1956. Słania se preselio u Švedsku, gdje je tri godine kasnije započeo rad u švedskoj pošti i postao njihov glavne utisnik.
On je proizveo preko 1.000 печати za Švedsku i još 28 zemalja.
Njegovo djelo je takvog prepoznatog kvaliteta i detaljnosti da je jedan od rijetkih "poznatih po imenu" među filatelistima. Neki se specijalizuju za prikupljanje isključivo njegovih djela.
Njegova hiljada peta marka bila je veličanstvena "Velika djela švedskih kraljeva" Davida Klöckera Ehrenstrahl-a iz 2000. godine, koja je uvrštena u Guinnessovu knjigu rekorda.
On se također bavio izrezivanjem banknaca za mnoge zemlje, a nedavni primjeri njegovog rada uključuju portrete premijera na prednjoj strani novih kanadskih bilježaka od 5 i 100 dolara.
Nakon što je došlo do nesreće, Gibson je prevezen u bolnicu, ali je ubrzo nakon toga preminuo.
Vozač kamiona, star 64 godine, nije povrijeđen u sudaru.
Vozilo je itself bilo uklonjeno s mjesta nesreće oko 1200 GMT istog dana.
Čovjek koji je radio u garaži u blizini mjesta nesreće rekao je: "Postojali su børnici koji su čekali da pređu ulicu, a svi su vikali i plakali."
Svi su trčali natrag odakle je došlo do nesreće.
Ostali temski toczki na dnevnom redu u Baliu uključuju spašavanje preostalih šuma na svijetu i dijeljenje tehnologija kako bi se pomoglo nerazvijenim zemljama da rastu na manje zagađujući način.
Ujedinjeni narodi također se nadaju da će uskladiti fond za pomoć zemljama pogođenim globalnim zagrijavanjem u suočavanju s njegovim utjecajima.
Novac bi mogao biti usmjeren ka izgradnji kuća otpornih na poplave, îmbunjenom upravljanju vodom i diverzifikaciji kulture.
Fluk je napisao da su pokušaji nekih da zažmute žene da govore o zdravlju žena bili neuspješni.
Ona je došla do ovog zaključka zbog mnogobrojenih pozitivnih komentara i poticaja koje su joj poslali muškarci i žene, pozivajući na considéreranje kontraceptivnih lijekova kao medicinske potrebe.
Kada je borba prestala nakon što su ranjeni prevezeni u bolnicu, oko 40 ostalih zatvorenika je ostalo na dvorištu i odbilo povratak u ćelije.
Pregovarači su pokušali ispraviti situaciju, ali zahtjevi zatvorenika nisu jasni.
Međutim, između 22:00 i 23:00 po MDT-u, zatvorenici su zapalili vatru na dvorištu.
U brzi način, službenici opremljeni protuterorističkom opremom ušli su na dvorište i opsjeli zatvorenike dimnim kurbinom.
Vatrogasci su u konačnici ugasili požar oko 23:35.
Nakon što je 1963. godine izgrađena brana, prekidane su godišnje poplave koje su širile sediment cijelim rijekom.
Ovaj sediment je bio neophodan za stvaranje pijesaka i obala, koji su služili kao staništa divljih životinja.
Kao rezultat toga, dvije vrste riba su nestale, a dvije druge su ugrožene, uključujući hrskavog jalicu.
Iako će razina vode porastati samo nekoliko stotina centimetara nakon poplave, službenici se nadaju da će to biti dovoljno da se poprave erodirane pijesčne sprječice nizvodno.
Nije izdato upozorenje na tsunamij, a prema Jakarta geofizičkom agenciji, neće biti izdato upozorenje na tsunamij jer potres nije imao jačinu od 6,5.
Unatoč tome što nije bilo prijetnje tsunamijem, građani su počeli da paniče i napustili su svoja mjesta poslovanja i domove.
Iako je Winfrey bila tužna zbog oproštaja, jasno je pokazala svojim fanovima da će se vratiti.
Ovo neće biti zbogom. Ovo je kraj jedne poglavlja i početak novog.
Iz rezultata predizbornih izbora za predsjednika i parlament u Namibiji ispostavilo se da je dojučšnji predsjednik, Hifikepunye Pohamba, ponovno izabran s velikim prednostima.
Vesecą stranka, Organizacija naroda Sjeverozapadne Afrike (SWAPO), zadržala je većinu i na parlamentarnim izborima.
Koalicione snage i afganistanske trupe preselile su se u područje kako bi osigurale lokaciju, a dodatni koalicioni avioni su poslati u pomoć.
Sjesak se desio na velikoj visini u planinskom terenu, i smatra se da je rezultat neprijateljske vatre.
Pokušaji da se pronađe mjesto nesreće sprečeni su lošim vremenom i otežanim terenom.
Medicinska humanitarna organizacija Mangola, Medicinske Slike Bez Granica i Svjetska zdravstvena organizacija tvrde da je to najgori epidemijski izbruch zabilježen u zemlji.
Portavoஜா Medecines Sans Frontières Richard Veerman je rekao: "Angola se kreće ka najgromotvornijem epidemijskom valu do sada, a situacija u Angoli ostaje vrlo loša", rekao je.
Utakmice su započele u 10:00 ujutro, uz odlično vrijeme, a osim milih kišnih kapljica u sredini jutra koje su brzo nestale, bio je savršen dan za rugby 7.
Favoriti turnira, Južna Afrika, započeli su uz dobru predstavu ostvarivši uvjerljivu pobjedu od 26:00 protiv petog favoriziranog Zambije.
Izgledajući očito zastarjelo u utakmici protiv svojih južnih kolegica, Juжна Африка se ipak stabilno popravljala tokom turnira.
Njihova disciplinirana odbrana, vještina rukovanja loptom i odlična timski rad istaknuli su ih i bilo je jasno da je ovo tim protiv kojeg se mora računati.
Članovi gradske uprave Amsterdama i Muzeja Anne Frank tvrde da je drvo zaraženo gljivicom i predstavlja opasnost za javno zdravlje, jer ističu da je bilo u neposrednom opasnosti da se sruši.
Bilo je planirano da bude sječeno u utorak, ali je spasio hitni sudski nalog.
Svi ulazi u pećine, koji su nazvani "Sedam sestara", imaju promjer od najmanje 100 do 250 metara (328 do 820 stopa).
Infreredni snimci pokazuju da temperaturne varijacije između noći i dana ukazuju na to da su vjerojatno pećine.
"Tokom dana su hladniji od okolne površine, a noću topliji."
"Njihovo termalno ponašanje nije tako stabilno kao kod velikih pećina na Zemlji koje često održavaju prilično konstantnu temperaturu, ali je u skladu sa tim da su ovo duboki rupe u zemlji," rekao je Glen Cushing iz Službe za geologiju Sjedinjenih Američkih Država (USGS) Astrogeološkog tima i Univerziteta Severne Arizone smještenog u Flagstaffu, Arizona.
U Francuskoj je glasanje tradicionalno bilo iskustvo s malo tehnologije: birači se izoluju u bubnjicu, stavljaju predštampani listić koji označava njihovog kandidata u kovertu.
Nakon što službenici provjere identitet birača, birač stavljaemuan u glasačku kutiju i potpisuje glasački list.
Francusko izborno zakonodavstvo prilično strogo kodifikuje postupak.
Sve od 1988. godine, glasačka pretprzernost je obavezna kako bi birači i posmatrači mogli svjedočiti da nema vrećica na početku glasanja i da se ne dodaju vrećice osim onih za pravilno prebrojene i ovlaštene birače.
Kandidati mogu slati predstavnike da svjedoče o svakom dijelu procesa. Poslije večeri, glasači se pregrupuju od strane volontera pod strogim nadzorom, slijedeći specifične procedure.
ASUS Eee PC, prethodno lansiran širom svijeta zbog faktora uštede troškova i funkcionalnosti, postao je vruća tema na IT mjesecu u Taipeiju 2007. godine.
Međutim, potrošački tržište laptopa će biti radikalno različito i transformirano nakon što je ASUS 2007. godine dobio nagradu Tajvan za održivost od strane Izvršnog vijeća Republike Kine.
Web stranica stanice opisuje emisiju kao "staromodno radio pozorište s novim i neobičnim, gejcki okretom!"
U svojim počecima, emisija je ekskluzivno se emitirala na dugogodišnjoj internet radio stranici TogiNet Radio, stranici fokusiranoj na talk radio.
U krajem 2015. godine, TogiNet je osnovao AstroNet Radio kao podrednu stanicu.
Originalno je predstava innehållao amaterske glasače, lokalne iz istočnog Teksasa.
Preporuke o širim pljakanju se javljaju da je nastavljeno tokom noći, jer policija nije bila prisutna na ulicama Biškeka.
Biskek je od strane jednog posmatrača opisan kao grad koji tone u stanje "anarhije", dok su bande ljudi}/${brod}/${kralj} šetale ulicama i pljačkale trgovine potrošačkim dobrima.
Neki stanari Biškeka krivi su demonstrante iz juga za neamasını.
Juжноафриканska reprezentacija pobijedila je All Blacks (Novu Zelandiju) u utakmici Tri Nacija u ragbi unionu na stadionu Royal Bafokeng u Rustenburgu, Juжнаa Afrika.
Finale je završilo pobjedom za jedan bod, 21 do 20, prekinuvši All Blacksov niz od 15 pobjeda.
Za Springbokse, to je okončalo seriju od pet poraza.
Bilo je to posljednja utakmica za All Blacks, koji su već prije dvije nedije osvojili trofej.
Posljednja utakmica serije će se odigrati u Ellis Parku u Johannesburgu sljedeće sedmice, kada će Springboksi igrati protiv Australije.
Umjeren tremor zatresao je zapadnu Montanu u ponedjeljak u 22:08.
Nije primljeno prijavljenih šteta od strane Službe za geološko istraživanje (USGS) i njenog Nacionalnog centra za informacije o地震ima.
Potres je bio epicentar otprilike 20 km (15 milja) sjeverno-znijevo od Dilona i otprilike 65 km (40 milja) južno od Butte.
Potvrđeno je da je virus ptica gripe H5N1, patogen fatalan za čovjeka, infektirao mrtvu divlju patku pronađenu u ponedjeljak u močvarna područja u blizini Lyona na istočnoj strani Francuske.
Francuska je sedma zemlja u Europskoj uniji koja trpi ovaj virus, slijedeći Austriju, Njemačku, Sloveniju, Bugarsku, Grčku i Italiju.
Sumnjači slučajevi H5N1 u Hrvatskoj i Danskoj ostaju nepotvrđeni.
Čambers je tužio Boga zbog "širokopskopnog stradanja, razaranja i teroriziranja milijuni i milijuni stanovnika Zemlje."
Čambers, agnostik, tvrdi da je njegov tužbi "bezosnovna" i da "svatko može tužiti svatkog".
Priča prikazana u francuskom operi Camile Saint-Saensa je o umjetniku "čiji je život diktiran ljubavlju prema drogama i Japanu."
U rezultatu, izvođači puše marihuanu na pozornici, a samo kazalište potiče publiku da se priključi.
Bivši predsjednik Donjeg doma Newt Gingrich, guvernor Teksasa Rick Perry i kongresnica Michele Bachmann završili su na četvrtom, petom i šestom mjestu, odnosno.
Nakon što su rezultati izašli, Gringrich je pohvalio Santoruma, ali je imao oštre riječi za Romneyja, u čije ime su se u Ajdahovi izveli negativni kampanjski oglasi protiv Gringricha.
Peri je izjavio da će "vratiti se u Teksas kako bi procijenio rezultate noćnih sabora, utvrdio da li postoji put naprijed za mene u ovoj trci", ali kasnije je rekao da će ostati u trci i natjecati se na primarnim izborima u Južnoj Karolini 21. januara.
Bachmann, koja je pobijedila na Ames Straw Pollu u kolovozu, odlučila je okončati svoju kampanju.
Fotograf je prevezen u Medicinski centar Ronald Reagan UCLA, gdje je kasnije preminuo.
Navodno je imao dvadesetih godina. U izjavi, Bieber je rekao: "[D]ok nisam bio prisutan niti direktno uključen u ovu tragičnu nesreću, moje misli i molitve su sa porodicom žrtve."
Web stranica za novosti o zabavi TMZ shiti da je fotograf zaustavio svoj automobil na drugoj strani Sepulveda Bulvara i pokušao snimati policijsku blokadu prije nego što je prešao ulicu i nastavio, što je navelo policajca Kalifornijske cestovne patrulje koji je obavljao prometni zastanak da mu naredi da se vrati preko puta, dvaput.
Prema policiji, vozač vozila koje je sudarilo s fotografom vjerojatno neće biti optužen zbog kaznenih djela.
S obzirom na to da je dnevno dostupno samo osamnaest medalja, brojne zemlje nisu uspjele ući u medaljardski trojac.
Uključuju Nizozemsku, gdje je Anna Jochemsen jučer završila deveta u ženskoj klasifikaciji Super-G, te Finlandiju gdje je Katja Saarinen završila deseta u istom natjecanju.
Mitchell Gourley iz Australije završio je jedanaesti na Super-G muškoj rang listi. Češki takmičar Oldrich Jelinek završio je šesnaesti na Super-G rang listi za osobe s invaliditetom.
Arli Velasquez iz Meksika završio je petnaesti u muškarcima u Super-G stilu sjedeći. Adam Hall iz Novog Zelandija završio je deveti u muškarcima u Super-G stilu stajajući.
Poljski vaterpolo igrač Maciej Krezel, vizuelno ometeni skijaš, i njegov pratilac Anna Ogarzynska zauzeli su trinaeto mjesto u Super-G trci. Jong Seork Park iz Južne Koreje zauzeo je dvadesetčetvito mjesto u Super-G trci za muškarce u sjedećem položaju.
UN-ovi mirovni snajperisti, koji su stigli na Haiti nakon zemljotresa 2010. godine, optuženi su za širenje bolesti koja je počela u blizini vojnog kampova.
Prema tužbi, otpad iz UN kampa nije bio pravilno dezinfikovan, što je dovelo do uvođenja bakterija u pritok rijeke Artibonite, jedne od najvećih u Haitiju.
Prije dolaska vojske, Haiti nije imao problema vezanih za bolest još od 1800-ih.
Haitijanski institut za pravdu i demokraciju referisao je nezavisne studije koje sugerišu da je nepalski UN misioonski bataljon, nesvjesno, uvezao bolest u Haiti.
Danielle Lantagne, UN ekspertkinja za bolest, izjavila je da je izbubrena bolest vjerojatno uzrokovana mirnim snaga.
Hamilton je potvrdio da je Pacijent primljen u Howard University Hospitalu u stabilnom stanju.
Pacijent je bio uNigeriji, gdje se dogodila neka slučaja virusa Ebola.
Bolnica je pridržavala protokol za kontrolu infekcija, uključujući izolaciju pacijenta od drugih kako bi se spriječilo moguće infekcije kod drugih.
Prije Simpsonov Simon je radio na nekoliko emisija na različitim pozicijama.
Tokom osamdesetih godina radio je na emisijama kao što su Taxi, Cheers i The Tracy Ullman Show.
Godina 1989. pomogao je u stvaranju serije "Simpsonovi" zajedno sa Brooksom i Groenigmom, te je bio odgovoran za zapošljavanje prvog scenarističkog tima za tu emisiju.
Iako je napustio emisiju 1993. godine, zadržao je naslov izvršnog producenta i nastavio primati desete milione dolara godišnje kao autorska priznanja.
Ranije je kineska agencija Xinhua izvijestila o otmicu aviona.
Kasnije izvještaji su objavili da je avion primio prijetnju bombom i preusmjeren natrag u Afganistan, sletjevši u Kandahar.
Raniji izvještaji govore da je avion preusmjeren natrag u Afghanistan nakon što mu je zahtjev za hitnim sletom u Ürümqiju odbijena.
Zrakoplovne nesreće su česte u Iranu, koji ima starajući se vozni park koji se loše održava, i za civilne i za vojne operacije.
Međunarodna sankcije su značile da se ne mogu kupovati novi zrakoplovi.
U ranijem dijelu ove sedmice, nesreća policijskog helikoptera uspjela je tri osobe i ranila još troje.
Prošle godine Iran je doživio najgori zračni uraz u proteklih nekoliko godina kada se avion kojim je upravljano ka Armeniji srušio, pri čemu je poginulo 168 osoba na brodu.
U istom mjesecu, drugi zrakoplov je preletio pistu u Mashhadu i srušio se u zid, ubivši sedamnaest osoba.
Aerosmith su otかず their remaining concerts on their tour.
Rock bend je trebao održati turneju u Sjedinjenim Američkim Državama i Kanadi do 16. septembra.
Ukinuli su turneju nakon što je frontmen Steven Tyler povrijeđen timpom što je pao sa bineka tokom nastupa 5. avgusta.
Meri izgubio je prvi set u bolu nakon što su obojica igrača zadržali svaki servis u setu.
Del Potro je imao prednost u ranoj fazi drugog seta, ali i to je zahtijevalo tie-break nakon što je rezultat bio 6-6.
Potro je na ovom trenutku dobio liječenje za ruku, ali je uspio vratiti se u utakmicu.
Program je počeo u 20:30 po lokalnom vremenu (15:00 UTC).
Poznati pjevači širom zemlje izveli su bhajane, ili devotionalne pjesme, u čast Shri Shyama.
Pjevačica Sanju Sharma započela je večer, a zatim Jaj Shankar Choudhary izveo chhappan bhog bhajan. Pjevač Raju Khandelwal mu je pratio.
Tada je Lakkha Singh preuzeo vođstvo u pjevanju bhajanja.
108 tanjira Chhappan Bhog (u hinduizmu, 56 različitih jela, poput slatkoća, voća, orašastih plodova, jela itd. koja se nude božanstvu) posluženo je Babi Shyamu.
Lakkha Šing je takođe izveo pjesmu "chhappan bhog". Pjevač Raju Khandelwal ga je pratila.
Na ključnom predstavljanju Tokyo Game Showa u četvrtak, predsjednik Nintendoa Satoru Iwata predstavio je dizajn kontrolera za novu konzolu Nintendo Revolution kompanije.
Podsjetnik na televizijski daljinski upravljač, kontroler koristi dva senzora smještena blizu televizora korisnika kako bi determinario njegovu poziciju u trodimenzionalnom prostoru.
Ovo će igračima omogućiti da kontrolišu akcije i pokrete u video igrama pomakom uređaja kroz zrak.
Đancarlo Fisichella je izgubio kontrolu nad svojim automobilom i prekinuo trku vrlo brzo nakon starta.
Njegov timski partner Fernando Alonso bio je u vođici većinom utrke, ali ju je završio odmah nakon stajanja u сервису, vjerojatno zbog loše upakirane prednje desne gume.
Majkl Šumacher je završio utrku kratko nakon Alonsa, zbog oštećenja ovjesa u brojnim sukobima tijekom utrke.
"Ona je jako zgodna i prilično dobro peva," rekao je prema transkriptu konferencije za novinare.
"Svaki put kada smo vježbali ovo, mi je dahnulo iz najdubljih emocija."
Približno 3 minute nakon lansiranja, kamera na brodu je snimila kako se brojne komade izolacijske pjene odlapeu s gorivnog rezervoara.
Međutim, ne smatra se da su izazvali bilo kakvu štetu na kapsuli.
Šef NASA-inog programa brodova za svemirski let N. Wayne Hale Jr. rekao je da je pjena pala "nakon vremena koje nas zanima."
Pet minuta nakon početka projekcije, započinje puhuvanje vjetra, otprilike minuta kasnije vjetar dostiže brzinu od 70 km/h... onda dolazi kiša, ali tako jak i tako velika da po koži udaraju kao igle, zatim je poletjela gradina sa neba, ljudi su u panici, vikali i trčali preko jednih drugih.
"Izgubio sam sestru i njenog prijatelja, a na putu sam susreo dvije osobe sa invaliditetom u kolicaima, koje su ljudi samo preskakali i gurali," rekao je Armand Versace.
NHK je takođe izvestila da nuklearna elektrana Kashiwazaki Kariwa u prefekturi Niigata radi normalno.
Hokuriku Electric Power Co. je izvijestila da nije bilo efekata od potresa i da su reaktori broj 1 i 2 na njihovoj nuklearnoj elektrani Shika ukinuti.
Pojavilo se izvješće da oko 9400 kuća u regiji nema vode, a otprilike 100 i nema struje.
Neki putevi su oštećeni, željeznički promet je obustavljen u pogođenim područjima, a aerodrom Noto u prefekturi Ishikawa ostaje zatvoren.
Jedna bomba je eksplodirala ispred kancelarije guvernera.
Tri bombe eksplodirale su u blizini zgrade vlasti u razdoblju od dva sata.
Neki izvještaji navode da je službeni broj poginulih osam, a službeni izvještaji potvrđuju da je do 30 osoba povređeno; međutim, konačni broj još nije poznat.
U urinima životinja koje su umrle nakon konzumiranja kontaminirane hrane za ljubimce, zastaćeni su bili i cianurina kiselina i melamin.
Dva spoja reagiraju jedno s drugim formirajući kristale koji mogu blokirati funkciju bubrega, rekli su istraživači sa univerziteta.
Ispovateljima je zabilježeno formiranje kristala u mačoj urini dodavanjem melamina i kvanuranske kiseline.
Sastav ovih kristala podudara se sa onim koji se pronalaze u urinu obolelih životinja, prema usporedbi pomoću infracrvene spektroskopije (FTIR).
Ne znam da li si toga svijestan ili ne, ali većina robe iz Srednje Amerike je uložena u ovu zemlju bez carine.
Ipak, osamdeset posto naših proizvoda je oporezivano kroz tarifne misure u centralnoameričkim zemljama. Mi se brinemo o vama.
To mi to nije činilo smislenim; nije bilo pošteno, to je sigurno.
Samo kažem ljudima: Ognjem se plaća.
Guverner Kalifornije Arnold Švarceneger potpisao je zakon o zabrani prodaje ili iznajmljivanja vjeomuljnih videoigara mlađima.
Zakon zahtijeva da se nailitarne video igre prodane u državi Kalifornija označavaju naljepnicom s brojem "18" i propisuje kaznu od 1000 dolara po prekršaju za prodaju takvih igara maloljetnicima.
Direktorke Tužilaštva, Kier Starmer QC, je danas ujutro dao izjavu u kojoj je najavio krivični postupak protiv Huhne i Pryce.
Huhne je podnio ostavku, a u Vijeće ministara za njegu će ga zamijeniti Ed Davey, parlamentarni zastupnik. Očekuje se da će Norman Lamb, parlamentarni zastupnik, preuzeti dužnost ministra za poslovanje koju Davey napušta.
Huhne i Pryce zakazani su za pojavljivanje pred Visokim sudom Vestminster u februaru, 16.
Poginuli su Nikolas Alden, 25 godina, i Zachary Cuddeback, 21 godina. Cuddeback je bio vozač.
Edgar Veguilla je dobio ozljede na ruci i čelestima, dok je Kristoffer Schneider morao podlagati rekonstruktivni kirurški zahvat na licu.
Ukaovo oružje je sv^{*}} zakočilo dok je bilo upućeno ka glavi petog čovjeka. Šneider ima uporan bol, slepilo na jednom oku, nedostatak dijela черепа i lice obnovljeno titanom.
Šneider je svjedočio putem video veze iz baze USAF u svojoj domovini.
Osim događaja u srijedu, Karpanedo je na Prvenstvu natjecao u dvije individualne trke.
Njen prvi bili je slalom, gdje je ostvarila rezultat "Nije завršen" na svom prvom kretanju. 36 od 116 takmičara je imalo isti rezultat na toj trci.
Njen drugi uzrast, Veliki slalom, vidio je kako završava na desmetom mjestu u ženskoj grupi sjedbenika sa ukupnim vremenom trke od 4:41.30, 2:11.60 minuta sporije od prvoplasirane Austrijanke Claudie Loesch i 1:09.02 minuta sporije od d වනoplasirane Gyöngyi Dani iz Mađarske.
Četiri skijašice u kategoriji sjedećih nisu завršile svoje trke, a 45 od ukupno 117 skijaša u Velikog Slalomu nije se plasiralo na poretku.
Policija Madhya Pradesha pronašla je ukraden laptop i mobilni telefon.
Zamjenik inspektor general D. K. Arya je rekao: "Uhapšili smo pet osoba koje su silovale švicarsku ženu i pronašli njen mobilni telefon i laptop."
Optuženi su naznačeni kao Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
Komandant policije Chandra Shekhar Solanki izjavio je da su optuženi pred court došli s prekrivenim licima.
Iako je bilo tri osobe u kući kada je automobil udario u nju, nitko od njih nije povrijeđen.
Međutim, vozač je zadobio teške ozljede glave.
Put na kojem se dogodila nesreća bio je privremeno zatvoren dok su vatrogasci oslobađali vozača iz crvenog Audija TT.
On je izvorno bio hospitaliziran u bolnici James Paget u Great Yarmouthu.
Nakon toga je prebačen u bolnicu Addenbrooke's u Kembridžu.
Adekoya je od tada optužena u Sudu nadzornika u Edinburgu za ubistvo svog sina.
Ona je u pritvoru u očekivanju optužnice i procesa, ali svjedočanstva očevidaca mogu biti kompromitovana jer je njena slika široko objavljena.
Ovo je uobičajena praksa drugdje u Ujedinjenom Kraljevstvu, ali škotski pravni sistem funkcionira drugačije, a sudovi su publikaciju fotografija smatrali potencijalno prigodnom.
Profesorica Pamela Ferguson s Univerziteta u Dundeeju napominje: "Čini se da novinari hodaju opasnom linijom kada objavljuju fotografije itd. osumnjičenih."
Državna tuzilashnica, koja je nadležna za sve tužbe, indikovala je novinarima da se nikakve daljnje izjave neće davati barem do izrečene optužnice.
Dokument, prema navodu o isteklo, odnosi se na spor oko granica, koji Palestine želi prema granicama prije Mధ్యevniog rata 1967. godine.
Pojedinečni teme, prema izvještajima, uključuju buduće stanje Jerusalima koji je svatko za oba naroda svatko za oba naroda i pitanje Doline Jordana.
Izrael traži kontinuiranu vojnu prisutnost u dolini deset godina nakon potpisivanja sporazuma, dok Islamska vlast (PA) pristaje da takvu prisutnost napusti samo nakon pet godina.
U sudjelujućim probnim kampanjama za kontrolu štetočina, strijelci su trebali biti pod neposrednim nadzorom rangeri, jer je probni projekt pratilo se i avaliaro njegovo djelovanje.
U partnerstvu Nacionalnih parka i šumskih zona (NPWS) i Asocijacije strijelaca Australije (NSW) Inc., raspisani su tuyển qualified volonteri, u sklopu strijeljačkog programa Asocijacije strijelaca.
Prema riječima Micka O'Flynna, privremenog direktora Parka za očuvanje prirode i nasljeđa u NPWS-u, četiri strijelca odabrana za prvu vježbu s puškama dobila su sveobuhvatnu obuku o sigurnosti i uputama.
Martelley je jučer konstituisao novo Privremeno izborno vijeće (PIV) od devet članova.
To je Martellov peti CEP za četiri godine.
Prošlog mjeseca predsjedavajuća komisija je preporučila ostavku prethodnog direktora CEP-a kao dio paketa mjera usmjerenih na preusmjeravanje zemlje ka novim izborima.
Komisija je bila Martellijev odgovor na široko răsplaćene proteste protiv režima koji su počeli u octobru.
Ponekad nasilni protesti bili su izazvani propustom da se održe izbori, neki od kojih su zastarjeli još od 2011. godine.
Prijavljeno je oko 60 slučajeva kvara i pregrijavanja iPodova, što je dovelo do ukupno šest požara i ostavilo četiri osobe s lakim opeklinama.
Japonsko Ministarstvo ekonomije, trgovine i industrije (METI) je izjavilo da je bilo svjesno od 27 nesreća povezanih sa tim uređajima.
Prošlu sedmicu, METI je objavilo da ga je Apple obavijestio o dodatnih 34 slučaja pregrijavanja, koje je kompanija nazvala "neozbiljnim".
Ministarstvo je odgovorilo da je odgoda Appleove izvještaja "prava šteta".
Potres je pogodio Marianu u 07:19 ujutro po lokalnom vremenu (09:19 PM GMT petak).
Ured za vanredne situacije na severnim Marianama saopštio je da nije bilo prijavljenih šteta u naciji.
Također, Pacific Tsunami Warning Center je izjavio da nije bilo indicija za tsunamij.
Bivši filipinski policajac držao je hongkongske turiste u zaorskom policijskom hapšenju otmicom njihovog autobusa u Manili, prijestolnici Filipina.
Rolando Mendosa je pucao iz svog M16 karabina na turiste.
Neki od talaca su oslobođeni, a najmanje šest je do sada potvrđeno mrtvo.
Šest talaca, uključujući djecu i starije osobe, pušteno je ranije, kao i filipinski fotografe.
Fotografi kasnije zauzeli mjesto stare dame jer je morala u toalet. Mendosa je ubijen.
Liggins je slijedio staze svog oca i započeo karijeru u medicini.
On se obrazovao za ginekologa i počeo je raditi u Nacionalnoj bolnici za žene u Aucklandu 1959. godine.
Dok je radio u bolnici Liggins je u slobodno vrijeme počeo istraživati prijevremene porodje.
Njegovo istraživanje je pokazalo da bi, ukoliko se administrarao hormon, ubrzao zreifovanje fetalnih pluća kod beba.
Xinhua je saopšteno da su istražitelji vlade u srijedu pronašli dva "crna sanduče" aviona.
Prijatelji boraca također su odao počast Luni.
Tomi Dremar je rekao: "Luna je bila prva Kraljica Ekstreme. Moj prvi menadžer. Luna je preminula u noći dva mjeseca. Vrlo jedinstvena, baš kao i ona. Snažna žena."
Dustin "Goldust" Runnels je komentarisao da je Luna bila toliko čudna kao ja...možda i više...volim je i बढ़ाć ću je...nadam se da je na bättre mjestu.
Od 1.400 ispitanih ljudi prije federalnih izbora 2010. godine, broj onih koji se protive Australiji da postane republika porastao je za 8 posto od 2008. godine.
Privremena premijerka Julia Gillard je tokom kampanje izbora za federalni parlament 2010. godine tvrdila da vjeruje da bi se Australija trebala pretvoriti u republiku do kraja vladavine kraljice Elizabete II.
34 posto ispitanih dijeli ovo mišljenje, želeći da će बढ़नाčka kraljica Elizabeta II biti posljednja monarka Australije.
Na krajnjim rezultatima ankete, 29 posto anketiranih smatra da bi se Australija trebala sastaviti kao republika što prije, dok 31 posto smatra da se Australija nikada ne bi smjela sastaviti kao republika.
Olimpijski zlatni medalist trebao je plivati na 100m i 200m slobodnim stilom te u tri baterije u Commonwealth igrama, ali zbog njegovih pritužbi, njegova kondicija je u sumnji.
On nije mogao uzeti lijekove koji su mu potrebni da premosti bol jer su zabranjeni na Igrama.
Kurtis Küber, matematičar i profesor informacione tehnologije na Univerzitetu centralne மிசோrija, otkrio je do sada poznati najveći prost broj 25. januara.
Neki ljudi su do početka februara provjerili otkriće pomoću različitih hardvera i softvera, a najavilo se je u utorak.
Kometi su možda bili izvor transporta vode na Zemlju, zajedno sa organskim materijama koje mogu formirati proteine i podržati život.
Naučnici se nadaju da će razumjeti kako se formiraju planeti, posebno kako se formirala Zemlja, s obzirom na to da su kometi bili u sudaru sa Zemljom davno.
Kuo, 53-godišnji, je preuzeo guvernorstvo početkom ove godine i prošlog mjeseca potpisao zakon koji legalizuje sk궪opružne bračne odnose.
On je rumorima pristupio kao "politički cirkus i gluposti".
Spekulira se da će pokušati kandidirati se za predsjednika 2016. godine.
NextGen je sistem koji FAA tvrdi da bi omogućio zrakoplovima da lete kraćim rutama i uštedi milione galona goriva godišnje te smanjio emisije ugljikovog dioksida.
Koristi satelitsku tehnologiju, za razliku od starije tehnologije bazirane na zemaljskim radarima, kako bi kontrolori letova mogli preciznije lokirati zrakoplove i pružali pilotima tačnije informacije.
Nema dodatnog prijevoza, a vozovi na površini neće stanati na Wembleyju, te nema mogućnosti parkiranja automobila i parkirnih mjesta "parkiraj i vozi" u blizini stadiona.
Boje da neće biti dostatnog prijevoza podigli mogućnost da će se utakmica morati igrati iza zatvorenih vrata bez navijača ekipe.
Istranje objavljeno u četvrtak u časopisu Science opisalo je formiranje novog ptičjeg roda na ekوادorskim Galapagosskim otocima.
Istraživači iz Princeton univerziteta u Sjedinjenim Američkim Državama i Uppsala univerziteta u Švedskoj su izvijestili da se novi primjerak razvijao u samo dvije generacije, iako se smatralo da ovaj proces traje mnogo duže, zbog razmnožavanja između endemிக்og Darwinovog vrabaca, Geospiza fortes, i udomljene kaktusnog vrabaca, Geospiza conirostris.
Zlato se može obrađivati u sve możliwe oblike. Može se razvaljati u sitne oblike.
Može se povućiti u tanki žličar, koji se može zavijati i pletiti. Može se utapati ili razvaljivati u listove.
Može se napraviti vrlo tanko i zalijepiti na drugo metal. Može se napraviti tako tanko da se ponekad koristilo za ukrašavanje rukom crtanih slika u knjigama koje se zovu "ilustrirani rukopisi".
Ovo se naziva pH kemikalije. Indikator možete napraviti koristeći sok od crvenog kopra.
Sok od kupusa mijenja boju ovisno o tome koliko je kemikalija kiselina ili basa (alkalna).
pH nivo se određuje količinom hidrogen (H u pH) iona u testiranoj kemikaliji.
Hidrogen ions su protoni koji su izgubili svoje elektrone (s obzirom da su atomi vodika sastavljeni od jednog protona i jednog elektrona).
Pomiješajte dva suha praha u krug, a zatim ih vlažnim, čistim rukama prignite u loptu.
Vlažnost na vašim rukama će reagovati sa spoljašnjim slojevima, što će se osjećati čudno i formirati vrstu ljuske.
Gradovi Harappa i Mohenjo-daro su imali toalete s ispiranjem u gotovo svakom domu, povezan sa sofisticiranim sistemom odvodnje.
Preostali dijelovi kanalizacijskih sustava pronađeni su u kućama u minojskim gradovima na Kreti i Santoriniju u Grčkoj.
Postojali su toaleti i u drevnom Egiptu, Perziji i Kini. U rimska civilizacija, toaleti su ponekad bili dio javnih termi gdje su muškarci i žene bili zajedno u mešanu društvu.
Kada nazoveš nekoga tko je na nekoliko hiljada milja daleko, koristiš satelit.
Satelit u svemiru primi poziv i zatim ga gotovo trenutno vraća natrag na Zemlju.
Satelit je poigniran u svemir pomoću raketne tehnologije. Znanilci koriste teleskope u svemiru jer Zemljina atmosfera izobližava dio našeg svjetla i vida.
Potrebna je ogromna raketa visoka preko 30 metara da bi se satelit ili teleskop spustio u svemir.
Kotač je promijenio svijet na neverovatne načine. Najvažnija stvar koju je kotač učinio za nas je što nam je omogućio mnogo lakši i brži transport.
Do nas je dovelo voz, automobil i mnoge druge prijevozne sredstvo.
Pod njima su još srednje velike mačke koje jedu st UnityEngine.medium-velike zvijeri, od zečeva do antilopa i jelena.
Na kraju, postoji mnogo malih mačaka (uključujući mačke koje se kreću slobodno) koje jedu mnogo brojniju malu\}$.
Ključ njihovog uspjeha leži u konceptu niše, specifičnog posla koji svaka mačka ima i koji je sprječava da konkurira s drugim mačkama.
Lvi su najsocijalniji mačaci, koji žive u velikim grupama koje se zovu mane.
Grupe su sastavljene od jednog do tri odrasla mužjaka, zajedno sa do trideset ženki i mladunaca.
Žene su obično blisko povezane, čineći veliku porodicu sestra i ćerki.
Lvi stada djeluju dosta sličnoளுக்கும் vukovima ili psima, životinjama iznenađujuće sličnim levima (ali ne ostalim velikim mačkama) u ponašanju, i također vrlo smrtonosnim prema svojoj}=-\ prey.
Odlično razvijen sportista, tigar može penjati se (makar i ne najbolje), plivati, preskakivati velike udaljenosti i vući silom pet puta većom od snažnog čovjeka.
Tigrovi pripadaju istom rodu (Panthera) kao i lavovi, leopardsi i jaguari. Ove četiri mačke su jedine koje mogu urlati.
Rokove grla nije kao punoklonno tržište lava, već više kao rečenica grizljivih, viknutih riječi.
Oceloti vole jesti male životinje. Uhvatit će opsege, zmije, glodare i ptice ako mogu. Gotovo sve životinje koje ocelot progoni su daleko manje od njega.
Naučnici misle da oceloti prate i pronalaze životinje za hranu (pacijente) mirisom, pretragujući podlogu kako bi utvrdili gdje su one bile.
Oni vrlo dobro vide u mraku pomoću noćnog vida, a i vrlo tiho se kreću. Oceloti lovu svoju suhu prigode kamufliranjem u okruženju, a zatim se bacaju na glad.
Kada se mala skupina živih bića (mala populacija) odvoji od glavne populacije odakle su potekli (npr. ako se preseli preko planinskog niza ili rijeke, ili ako se preseli na novo острovo tako da se ne mogu lako vratiti), često će se naći u okruženju koje je drugačije od onog u kojem su bili prije.
Ovo novo okruženje ima različite resurse i različite konkurente, pa će nova populacija trebati različite karakteristike ili prilagodbe da bi bila jak konkurent, u odnosu na ono što je trebala prije.
Originalno stanovništvo se nije uopšte menjalo, i dalje imaju iste prilagodbe kao i ranije.
U vremenu prilagodbe nove populacije novom okruženju, oni počinju sve manje ličiti na drugu populaciju.
Na kraju krajeva, nakon hiljada ili čak miliona godina, dvije populacije će se toliko razlikovati da se više neće moći nazvati istim vrstama.
Ovo proces zvao se specijacija, što znači formiranje novih vrsta. Specijacija je izompokna posljedica i vrlo važan dio evolucije.
Biljke proizvode kisik koji ljudi udišu, a udišu ugljikov dioksid koji ljudi izdušuju (tj. izbacuju).
Biljke proizvode hranu iz sunca fotosintezom. Također pružaju sjenu.
Mi pravimo naše kuće od biljaka i od biljaka pravimo odjeću. Većina hrane koju jedemo je od biljaka. Bez biljaka, životinje ne bi mogle preživjeti.
Mosasaur je bio vrhunski predator svog vremena, pa se ničega nije bojao, osim drugih mosasaura.
Njegova duga usta bila su prekrivena više od 70 oštrih zubaca, uz dodatni niz na nepcu, što je značilo da nitko nije mogao pobjesti ako bi mu nešto preslo put.
Nismo sigurni, ali je moglo imati dvostruki jezik. U ishranu su spadale żółvi, velika riba, drugi mosasauri, a možda je čak bio i kanibal.
Također je napadao sve što je ulazilo u vodu; čak ni divovska dinosaurija poput T. rexa nije mu bila ravnopravna.
Iako bi većina njihove hrane bila poznata nama, Rimljani su imali i vlastiti udio čudnih ili neobičnih jela, uključujući divlja svinicu, paunjicu, omare i neku vrstu glodara zvanog rusak.
Još jedna razlika była što su siromašni ljudi i žena jeli svoje obroke sedeći na stolice, dok su bogati ljudi voljeli da organiziraju bankete zajedno gdje su ležali na bokovima dok su jeli.
Stari rimske obroke nije moglo uključiti namirnice koje su stigle u Evropu iz Amerike ili iz Azije u kasnijim vijekovima.
Na primjer, nisu imali kukuruz, ni rajčice, ni krumpir, ni kakao, i nijedan drevni Rimljak nikada nije okusiodırkicu.
Babilonci su izgradili svaku od svojih bogova primarni hram koji se smatral da je dom boga.
Ljudi su davali žrtve bogovima, a svećenici su pokušavali da se pozabave potrebama bogova kroz obrede i festivale.
Svakav hram je imao otvoren dvorište i unutarnje svetište koje su mogli ulaziti samo svećenici.
Ponekad su se izgrađivale posebne piramidalne građevine, zvane ziggurati, kao dio templjeva.
Vrh tornja je bila posebna svetištana za boga.
U toplom klimatskom području Bliskog istoka, kuća nije bila toliko važna.
Većina života je židovske porodice dešavala se na otvorenom.
Žene su kuvarile na dvorištu; dućani su bili samo otvoreni štandovi okrenuti ka ulici. Kamen se koristio za izgradnju kuća.
Nije bilo velikih šuma na zemlji Kanaana, pa je drvo bilo izuzetno skupo.
Grønland je bilo rijetko naseljeno. Uorskim sagama se kaže da je Erik Crveni izbačen iz Islande zbog ubojstva, a kada je putovao dalje na zapad, otkrio je Grønland i dao mu ime Grønland.
Međutim, bez obzira na njegovo otkriće, estoński narodi su već živjeli tamo u to vrijeme.
Iako je svaka zemlja bila "skandinavska", postojale su mnoge razlike između naroda, kraljeva, običaja i povijesti Danske, Švedske, Norveške i Islanda.
Ako ste gledali film Nacionalno blago, možda ćete pomisliti da je karta za blago napisana na trunaku Deklaracije o nezavisnosti.
Međutim, to nije istina. Iako je nešto napisano na leđima dokumenta, to nije karta blaga.
Na leđima Deklaracije o nezavisnosti pisano je: "Originalna Deklaracija o nezavisnosti datirana 4. srpnja 1776." Tekst se nalazi na dnu dokumenta, okrenut otraga.
Iako se nitko s pouzdano ne zna ko ga je napisao, poznato je da je velik pergamentni dokument (dimenzije 75,5 x 62,5 cm) rulan za čuvanje u ranim godinama njegovog postojanja.
Dakle, vjerojatno je da je notacija dodana samo kao oznaka.
Udesci sa D-danom i sljedeće borbe oslobodile su sjever Francuske, ali jug još uvijek nije bio oslobođen.
Ovo je bilo pod vlašću "Viche" Francuzima. To su bili Francuzi koji su sklapali mir s Nijemcima 1940. godine i radili s okupatorima umjesto da se bore protiv njih.
15. avgusta 1940. godine, saveznici su napadali južnu Francusku, a operacija se zvala "Operacija Dragoon".
U samo dvije sedmice američke i Francuske slobodne snage oslobodile su južnu Francusku i kretale se prema Njemačkoj.
Civilizacija je jedinstvena kultura koju dijeli značajna, velika skupina ljudi koji kooperativno žive i rade, odnosno društvo.
Riječ civilizacija potječe od latinskog civilis, što znači građanski, povezanog s latinskim civis, što znači građanin, i civitas, što znači grad ili država, a to također nekako definira veličinu društva.
Gradske države su prethodnice nacija. Civilizacijska kultura podrazumijeva prenos znanja kroz nekoliko generacija, ostavښت kulturnog tragova i pravednu raspodjelu.
Manjeacije često nestaju bez da ostavljaju relevantne povijesne dokaze i ne prepoznaju se kao pravih civilizacija.
Tijekom Američke revolucionarne vojne, trinaest država prvi put osnovalo je slab centralni sustav vlasti – s Kongresom kao jedinom dijelom – pod Ustavom konfederacije.
Kongres nije imao nikakve vlasti da uredi poreze, a zbog nedostatka nacionalne izmedju instance ili pravosudne vlasti, oslazio se na državne autoritete, koji su često bili nevoljni, da izvršavaju sve njegove akte.
Također nije imalo pravovlastnost da premosti zakone o porezu i tarife između država.
Članovi Zakona zahtijevali su jednoglasno odobrenje svih država prije nego što bi ih se moglo izmijeniti, a države su tako olako shvatile centralnu vlast da su često njihovi predstavnici bili odsutni.
Nacionalna fudbalska reprezentacija Italije, zajedno sa njemačkom nacionalnom fudbalskom reprezentacijom, je drugi najuspješniji tim na svijetu i osvojila je FIFA Svjetsko prvenstvo 2006. godine.
Popularni sportovi uključuju nogomet, košarku, odbojku, vaterpolo,fenksil, ragbi, biciklizam, hokej na ledu, roler hokej i Formule 1 auto race.
Zimski sportovi su najpopularniji u sjevernim dijelovima zemlje, a Italijani natječu se na međunarodnim natjecanjima i olimpijskim događajima.
Japana ima otprilike 7.000 острва (a najveće je Honshu), što Japan čini sedmim najvećim острвом na svijetu!
Zbog broja otoka koji Japan posjeduje, Japan se često, s geografskog gledišta, naziva "otokom".
Tajvan se prvi put spominje još početkom 15. stoljeća, kada su europski pomorci prolazeći odakle god, zapisivali ime otoka kao Ilha Formosa, odnosno prekrasni otok.
Godina 1624. Holandska istočnoindijska kompanija utvrđuje bazu na southwesternu Tajvanu, započinjući transformaciju u praksama proizvodnje žita kod autohtone populacije i zapošljavajući kineske radnike za rad na svojim rižanim i šećernim plantažama.
Godine 1683. snage Qing dinastije (1644-1912) preuzeli su kontrolu nad zapadnim i sjevernim obalnim dijelovima Tajvana, a Tajvan su 1885. godine proglasili provincijom Qing imperije.
Godina 1895., nakon poraza u Prvom sino-japonskom ratu (1894-1895.), kineska vlada je potpisala Traktat iz Šimonosekija, kojim je predala suverenitet nad Tajvanom Japanu, koji je nadgledao otok do 1945. godine.
Machu Picchu se sastoji od tri glavne strukture, a to su Intihuatana, Hram sunca i Soba s tri prozora.
Većina zgrada na rubovima kompleksa je obnovljena kako bi se turistima dao bolji primjer kako su izgledale izvorno.
Do 1976. godine, trideset posto Machu Picchua je obnovljeno, a obnova se nastavlja i danas.
Na primjer, najčešći format fotografije statičnog slika u svijetu je 35mm, koji je bio dominantna veličina filma u završnici ere analognog filma.
Još se proizvodi danas, ali što je važnije, njegov omjer stranica nasljeđen je od formata senzorā digitalnih fotoaparata.
Format od 35 mm je zapravo, nešto zbunjujuće, 36 mm širok i 24 mm visok.
Omjer strana ovog formata (dijeljenjem dijeljenjem s dvanaestom za dobitak đơnijeg cijelog broja omjera) je dakle naveden kao 3:2.
Mnogo čestih formata (npr. APS obitelj formata) je jednako ili blizu ovog omjera strane.
Često preispitana i često podsmevana pravila trećina je jednostavna směrnica koja stvara dinamiku, uz zadržavanje mjere reda u slici.
Navodi se da je najefektivnije mjesto za glavno područje teme na presecanju linija koje dijelom slike na trećine vodoravno i vertikalno (vidi primjer).
Tijekom ovog perioda europske povijesti, katolička crkva, koja je postala bogata i moćna, došla je pod lupu.
Tokom više od hiljade godina, kršćanstvo je spajalo evropske države uprkos razlikama u jeziku i običajima.
Njegova sveprisutna moć utjecala je na sve, od kralja do prosjaka.
Jedno od glavnih kršćanskih načela je da se bogatstvo treba koristiti za ublažavanje patnje i siromaštva, te da su financijska sredstva crkve namijenjena isključivo za tu svrhu.
Centralna vlast crkve bila je u Rimu više od hiljadu godina, a ova koncentracija moći i novca mnoge je navodila da sumnjaju da se ovo načelo poštuje.
Uskoro nakon početka neprijateljstava, Britanija je započela pomorsku blokadu Njemačke.
Strategija se pokazala učinkovita, prekidajući snabdjevanje ključnim vojnim i civilnim resursima, iako je ova blokada kršila općenito prihvaćeno međunarodno pravo kodificirano u nekoliko međunarodnih sporazuma proteklih dvijestina godina.
Velika Britanija je eksploatovala međunarodna voda kako bi spriječila brodove da uđu u cijele dijelove okeana, uzrokujući opasnost čak i za neutralne brodove.
Obzitom na ograničenu reakciju na ovu taktiku, Njemačka je očekivala sličnu reakciju na svoju neprestanu podmutnu ratarenje.
Tokom 1920-ih godina, dominantne stavove većine građana i naroda činili su pacifizam i izolacionizam.
Nakon što su vidjeli užas i zlodjele rata tokom Prvog svjetskog rata, narodi su željele da se takva situacija nikada više ne ponovi u budućnosti.
Godine 1884. Tesla se preselio u Sjedinjene Američke Države kako bi preuzeo posao u Edison Company u New Yorku.
Stigao je u SAD s četiri centa u džepu, zbirkom pjesama i preporukom od Charlesa Batchelora (njegovog menadžera s prethodnog posla) do Thomasa Edisona.
Stara Kina je imala jedinstven način predstavljanja različitih vremenskih perioda; svaka faza Kine ili svaka obitelj koja je bila na власти bila je istaknuta dinastija.
Također, između svake dinastije bio je nestabilno razdoblje podijeljenih provincija. Najpoznatije od ovih perioda je epoha Tri kraljevstva koja se odvijala tijekom 60 godina između dinastija Han i Jin.
Tijekom tih perioda vodili su se žestoki ratovi između mnogih plemića koji su se borili za prijestolje.
Tri kraljevstva je bilo jedno od najkrvavijih perioda u povijesti drevne Kine, tisuće ljudi je poginulo u borbama za mjesto na najvišem priedu u grandioznom dvorcu u Xi'anu.
Postoji mnogo društvenih i političkih efekata, kao što su korištenje metičke mjernog sustava, prelazak od absolutizma na republikanizam, nacionalizam i uvjerenje da zemlju ne pripada jednom jedinome vladaru, već народу.
Također, nakon revolucije, zaposlenja su bila otvorena za sve muškarce, omogućujući najambicioznijima i najuspješnijima da ostvaruju svoj cilj.
Isto važi i za vojsku, jer se umjesto vojnih rangova koji su se temeljili na klasnom sustavu, sada temeljili na kalibru.
Francuska revolucija inspirisala je i mnoge druge represirane radničke klase iz drugih zemalja da pokrenu vlastite revolucije.
Muhamed je bio duboko zainteresovan za stvari koje su se odnosile na ono što je izvan ovog svjetovnog života. Često je posjećivao pećinu koja je postala poznata kao "Hira" na Planini Svjetla (Noor) za razmišljanje.
Sama pećina, koja je opstala kroz vrijeme, pruža vrlo živ jak sliku o Muhamedovim duhovnim sklonostima.
Smještena na vrhu jedne od planina sjeverno od Mekke, pećina je potpuno izolirana od ostatka svijeta.
Uistinu, nije ga lako naći, čak i da se znalo da postoji. Kad se jednom uđe u pećinu, to je potpuna izolacija.
Nije se moglo vidjeti ništa osim jasnog, lijepog neba iznad i mnogih okoliчних planina. Izava na njegovom unutarnjem dijelu se vidi ili čuje vrlo malo ovoga svijeta.
Velika piramida u Gizi je jedina od sedam svjetskih čudo koje i danas stoji.
Izgrađena od strane Egipطانaca u trećem stoljeću prije Krista, Velika piramida je jedna od mnogih velikih piramidalnih struktura izgrađenih u čast mrtvog faraona.
Giza koje se nalazi u egipatskom Dolini mrtvih, ili "Giza nekropola", sadrži nekoliko piramida (od kojih je Velika piramida najveća), nekoliko manjih grobnica, nekoliko hramova i Veliku sfinksu.
Velika piramida je građena u čast faraona Khufu, a mnoge od manjih piramida, grobnica i hramova izgrađene su u čast Khufuovih supruga i članova obitelji.
Označnik "gore luk" izgleda kao V, a "dolje luk" kao kao ili kvadrat bez donje strane.
Naprijed znači da počnete od vrha i gurne napetnik, a natrag znači da počnete od "žabice" (tj. mjesta gdje drжите napetnik) i povucete napetnik.
Gornji potez violine obično proizvodi mekaniji zvuk, dok donji potez je jači i prisilniji.
slobodno iscrtajte svoje oznake olovkom, ali zapamtite da su štampane linije za taktikalne svrhe, pa ih obično treba poštovati.
Uplašeni kralj Luij XVI, kraljica Marija Antovinet, njih dvoje malih djece (11-godišnja Marija Terezija i četverogodišnji Luij-Šarl) i kraljica sestra, gospođa Elizabeta, 6. listopada 1789. prisiljeni su se vratiti u Pariz iz Versaja od strane îmbuljenog navale žena s tržišta.
U kočiji, vratili su se u Pariz okruženi gomilom ljudi koji su vikali i uzurirali prijetnje koje su se odnosile prema Kralju i Kraljici.
Masa ljudi prisilila je Kralja i Kraljicu da imaju otvorena vrata kolice.
U određenom trenutku, član bande zastao je glavu kraljevskog stražara ubijenog u Versaju ispred prestrašene Kraljice.
Troškovi rata američkog imperijalizma u osvajanju Filipina plaćeni su od strane samog filipinskog naroda.
Bili su prisiljeni plaćati poreze U.S. kolonijalnom režimu kako bi pokrili značajan dio troškova i kamate na obveznice izdane u ime filipinske vlasti preko bankarskih kuća na Wall Streetu.
Naravno, superprijesti Đobivene iz dugotrajne eksploatacije filipinskog naroda predstavljale bi osnovne dobitke američkog imperijalizma.
Da biste razumjeli Templare, morate razumjeti kontekst koji je potaknuo osnivanje reda.
Period where se događaji odvijali se obično naziva Visoko srednjovjekovlje, razdoblje u povijesti Europe iz 11., 12. i 13. stoljeća (n.e. 1000–1300).
Visoko Srednji Vjekovi su bili prethodnici ranom Srednjem Vjeku, a pratili ih su Kasni Srednji Vjekovi, koji, po konvenciji, završavaju oko 1500. godine.
Tehnološki determinizam je termin koji obuhvata širok raspon ideja u praksi, od tehnologijskog guranja ili tehnološkog imperativa do strogog shvaćanja da je ljudska sudbina vođena osnovnom logikom povezanom sa naučnim zakonima i njihovim manifestacijama u tehnologiji.
Većina interpretacija tehnološkog determinizma dijeli dvije osnovne ideje: da razvoj tehnologije sam po sebi slijedi put prilično nezavisan od kulturnog ili političkog uticaja, i da tehnologija, s druge strane, ima "efekte" na društva koji su inherentni, a ne socijalno uvjetovani.
Na primjer, nekome bi se moglo reći da automobil nužno vodi do dezvoltanja puteva.
Međutim, nacionalna cestovna mreža nije ekonomski opravdana samo za mali broj automobila, pa se razvijaju novi načini proizvodnje kako bi se smanjili troškovi vlasništva nad automobilom.
Masovno vlasništvo nad automobilima također dovodi do većeg broja saobraćajnih nesreća na putevima, što rezultira izventionom novih tehnika u zdravstvu za popravak oštećenih tijela.
Romantizam je imao značajan element kulturne determinističnosti, inspirisan pisacima kao što su Goethe, Fichte i Schlegel.
U kontekstu romantizma, geografija je oblikovala pojedince, a vremenom su nastale običaji i kultura povezani s tom geografijom, a ti su, budući u harmoniji s mjestom društva, bili bolji od proizvoljno nametnutih zakona.
Kao što je Pariz poznat kao modna prijestolnica savremenog svijeta, tako je Konstantinopol smatran modnom prijestolnicom feudalne Evrope.
Njegova slava kao epicentar luksuza počela je oko 400. godine n.e. i trajala je do oko 1100. godine n.e.
Njegov status je značajno opao tijekom XII stoljeća, prvenim zbog toga što su krstnici povratili s darovima poput svile i začina koji su se više cijenili nego što su ponudili bizantski tržnici.
U to vrijeme se dogodila smjena titule Glavnog modnog centra iz Konstantinopola u Pariz.
Gotika je bila u visini razvoja u periodu između 10. i 11. stoljeća te 14. stoljeća.
U početku, odjeća je bila snažno utjecana bizantskom kulturom na istoku.
Međutim, zbog uskih komunikacijskih kanala, stilske trendove na zapadu može zaostajati za 25 do 30 godina.
Kraj srednjovjekovlja zapadna Evropa je počela razvijati svoj stil. Jedan od najvećih razvoja tog vremena, kao rezultat krstovaza, bio je da su ljudi počeli koristiti kopče za zatezanje odjeće.
Poljoprivreda za samoopstrijepnost je poljoprivreda koja se obavlja radi proizvodnje hrane dovoljne samo za potrebe poljoprivrednika i njegove/njene obitelji.
Poljoprivreda za samopomoć je jednostavan, često organski sistem koji koristi sačuvano sjeme autohtonog porijekla iz ekoregiona u kombinaciji sa obratom oranica ili drugim prilično jednostavnim tehnikama kako bi se maksimalno povećao prinos.
Povijesno gledano, većina poljoprivrednika se bavila poljoprivredom za vlastite potrebe, a to je još uvijek slučaj u mnogim zemljama u razvoju.
Podkulture okupljaju ljude sa sličnim interesima koji se osjećaju zanemarenima od strane društvenih normi i omogućuju im da razviju osjećaj identiteta.
Podkulture mogu biti karakteristične zbog dobi, etničke pripadnosti, klasne pripadnosti, lokacije i/ili rodnog spola članova.
Kvaliteti koji određuju da li je podkultura istaknuta mogu biti jezički, estetski, religijski, politički, seksualni, geografski ili kombinacija faktora.
Članovi subkulture često signaliziraju svoje prisilje kroz karakterističnu i simboličnu upotrebu stila, što uključuje odjeću, mane i žargon.
Jedan od najčešćih načina za ilustraciju važnosti socijalizacije je pozivanje na rijetke nesrećne slučajeve djece koja, zbog zanemarivanja, nesreće ili svjesnog zlostavljanja, nisu socijalizirana od strane odraslih tijekom od بزرگovanja.
Takve djecu nazivaju "divlja" ili vudovita. Neki divlji djeca su bila zarobljena od strane ljudi (obično svojih roditelja); u nekim slučajevima, napuštanje djece je bilo posljedica odbijanja roditelja djeteta s teškim intelektualnim ili fizičkim oštećenjem.
Divlja djeca mogu da su preživjela teška zlostavljanje ili traumu prije nego što su bila napuštena ili pobjegla.
Neki tvrde da su odgojeni od strane životinja, a neki da su živjeli u divljini sami.
Kada ga potpuno odgaje ne-ljudi životinje, divlje dijete pokazuje ponašanja (u okviru fizičkih granica) gotovo potpuno slična onima određenog životinja koja ga je odgajala, kao što su njegova strah ili}`)nefønska indifference prema ljudima.
Iako bi učenje zasnovano na projektima trebalo olakšati i učiniti ga zanimljivijim, sagorazeći ide korak dalje.
Gradnja je ne metoda učenja, već prije pomoć koja pruža podršku pojedincima koji prolaze kroz novo iskustvo u učenju, kao što je korištenje novog računalnog programa ili početak novog projekta.
Gradovi mogu biti i virtualni i fizički, drugim riječima, učitelj je oblik potpore, ali i crveni papirnati figurica u Microsoft Officeu.
Virtualni skele su internalizovani u softveru i namijenjeni su za postavljanje pitanja, poticanje i objašnjavanje procedura koje bi učeniku mogle biti previše zahtjevne da ih odradi samostalno.
Djeca se stavljaju u skrb o străžim iz raznih razloga, koji variraju od zanemarivanja, do zlostavljanja, a čak i do prijetnji.
Niko dijete ne bi smelo odrasti u okruženju koje nije negujući, brižno i obrazovno, a to se dešava.
Smatramo da je sustav starateljstva sigurna zona za ove)`, djece.
Naš sustav posvećivanja je zapravo trebao pružiti sigurne domove, nakušne skrbnike, stabilno obrazovanje i pouzdanu zdravstvenu zaštitu.
Zabrinjavanje treba da obezbedi sve osnovne potrebe koje su bile nedostatne u domu iz kojeg su prethodno preuzeti.
Internet kombinira elemente atât masovne kao i međuljudske komunikacije.
Određene karakteristike interneta dovode do dodatnih dimenzija u pogledu pendekatan zadovoljstva i upotrebe.
Na primjer, "učenje" i "sosjilizacija" se predlažu kao važni motivi za korištenje interneta (James i dr., 1995).
"Lično angažovanje" i "nastavljanje odnosa" identifikovani su kao novi aspekti motivacije od strane Eighmeya i McCorda (1998) prilikom istraživanja reakcija publike na web stranice.
Korištenje video snimaka dovelo je do važnih otkrića u interpretaciji mikUsedErrorava, izraza lica koji traju samo nekoliko milisekundi.
Posebno se tvrdi da se može otkriti laže kod osobe pravilnim tumačenjem mikroumatici.
Oliver Sacks je u svom eseju "Govor predsjednika" pokazao kako ljudi koji zbog oštećenja mozga ne mogu razumjeti govor, ipak mogu točno procijeniti iskrenost.
On čak predlaže da bi takve sposobnosti u tumačenju ljudskog ponašanja mogle biti zajedničke životinjama poput kućnih pasa.
Istraživanja dvadesetog stoljeća pokazala su da postoje dvije skupine genetske varijacije: skrivena i izražen.
Mutacije dodaju novu genetsku varijabilitet, a selekcija je uklanja iz fonda ekspresne varijabilitete.
Segregacija i rekombinacija uzrokuju stalno preplitanje varijacija između dva genetska fonda u svakoj generaciji.
Na savani je teško primatima sa probavnim sistemom sličnim ljudskom da zadovolje svoje potrebe za aminokiselinama iz raspoloživih biljnih resursa.
Stoga, nečinjenje toga ima ozbiljne posljedice: stagnaciju rasta, podnutost i, u konačnici, smrt.
Najlakše dostupni biljni resursi bili bi proteini koje se nalaze u listovima i bobovini, ali ih je teško probaviti za primata poput nas, osim ako nisu kuvani.
Za razliku od toga, životinjske namirnice (mrave, termite, jaja) nisu samo lako probavljive, već pružaju visokokvalitetneProteine koji sadrže sve esencijalne aminokiseline.
Sve uzeto u obzir, ne bismo se trebale čuditi da su naši preci riješili svoj "problem s proteinima" prilično na sličan način na koji to majmuni na savani rade danas.
Prekid sna je proces svjesnog budjenja tokom normalnog perioda sna i ponovnog zaspanja nakon kratkog vremena (10–60 minuta).
Ovo se može lako uraditi korištenjem prilično tičnog budilnika kako biste postepeno došli do svesnosti bez potpuno buđenja.
Ako primijetite da se budite i resetirate sat u snu, možete ga staviti na drugu stranu sobe, prisiljavajući vas da se podignete s kreveta kako biste ga isključili.
Ostale opcije zasnovane na bioritmima uključuju piće velikih količina tekućine (posebno vode ili čaja, poznatog diuretika) prije spavanja, što prisiljava osobu da se podigne kako bi se obrušila.
Količina unutarnjeg mira koju posjeduje osoba negativno se koreliše s količinom napetosti u tijelu i duši.
Što je napetost manja, to je životna snaga prisutna pozitivnija. Svaki čovjek ima potencijal da pronađe apsolutni mir i zadovoljstvo.
Svi mogu postići osvjetljenje. Jedina prepreka na putu do ovog cilja je naša vlastita napetost i negativnost.
Tibetski budizam je zasnovan na nauku Buddhe, ali je proširen mahayanskim putem ljubavi i mnogim tehnikama iz indijske joge.
U principu, tibetanski budizam je vrlo jednostavan. Sastoji se od Kundalini joge, meditacije i puta sveobuhvatne ljubavi.
Uz Kundalini jogu, Kundalini energija (energija prosvjećenja) se budi kroz asane, vježbe disanja, mantre i vizualizacije.
Centar tibetanske meditacije je Bogova Yoga. Kroz vizualizaciju različitih božanstava čiste se energetski kanali, aktiviraju se čakre i stvara svijest o prosvjećenju.
Njemačka je bila zajednički neprijatelj u Drugom svjetskom ratu, što je dovelo do suradnje između SSSR-a i SAD-a. Nakon kraja rata, sukobi sistema, procesa i kulture doveli su do udaljavanja zemalja.
Nakon dvije godine od kraja rata, bivši saveznici su postali neprijatelji, a početak hladnog rata je zabilježen.
To je trebalo trajati narednih 40 godina i boriti se za njega pravo, posredstvom vojske, na bojno polje od Afrike do Azije, u Afganistanu, Kubi i mnogim drugim mjestima.
Do 17. septembra 1939. poljska obrana je već bila slomljena, a jedina nada je bila povlačenje i reorganizacija uz rumunsku mostok.
Međutim, ovi planovi su postali nevažeći gotovo preko noći kada je preko 800.000 vojnika Sovjetskog Saveza i Crvene armije ušli i formirali Belorusiјski i Ukrajinski frontove nakon invazije na istočne dijelove Poljske, uற்றுjkanju Rigejskog mirovnog sporazuma, Sovjetko-poljskog poretka neagresije te drugih međunarodnih ugovora, dvostraničnih i višestranih.
Korištenje brodova za transport robe je daleko najefektivniji način za premještanje velikog broja ljudi i robe prekooceana.
Tradicionalno je zadatak mornarica da osigura da vaša zemlja zadrži sposobnost kretanja svog stanovništva i robe, istovremeno prisredivajući se sposobnosti vašeg neprijatelja da kreće svoje stanovništvo i robu.
Jedan od najznačajnijih nedavnih primjera ovoga je bila kampanja u Severnom Atlantiku Drugog svjetskog rata. Amerikanci su pokušavali prebaciti ljude i materijal preko Atlantskog okeana kako bi pomogli Britaniji.
U isto vrijeme, njemačka mornarica, prvenstveno koristeći podmornice, pokušavala je zaustaviti ovaj promet.
Da saveznicima nije pošlo za rukom, Njemačka bi vjerojatno mogla osvojiti Britaniju, kao što je osvojila ostatak Europe.
Koze se čini da su bile prve domesticirane otprilike prije 10.000 godina u Zagros denimu u Iranu.
Drevne kulture i plemena počeli su ih držati radi lakšeg pristupa mlijeku, kosti, mesu i kožama.
Domaći koze su se generalno držale u stada koja su iseljavala po brdima ili drugim pastišnjakima, često pod nadzorom pastira koji su često bili djeca ili mladi, slično poznatijem p pastiru. Ove metode pastiranja se i danas koriste.
Vagonrazi were građeni u Engleskoj još od 16. stoljeća.
Iako su kolovizi sastojali samo od paralelnih drvenih dasaka, omogućavali su konjima koja ih vuču da postižu veće brzine i maneve veće terete nego na nešto grubijim putevima tog doba.
Krozbaze su引进 fairly early da bi držale šine na mjestu. Međutim, vremenom je shvaćeno da bi šine bile efikasnije da imaju štipicu od željeza na vrhu.
Ovo je postalo uobičajena praksa, ali željezo je uzrokovalo veći hab na drvenim kotačima vagona.
Na kraju, drvena kotačia su zamijenila željezna. Godine 1767. uvedene su prve potpuno željezne prugice.
Prvi poznati oblik transporta je bilo hodanje; ljudi su počeli hodati uspravno prije dva milijuna godina s pojavom Homo Erectusa (što znači uspravan čovjek).
Njihovi prethodnici, Australopiteci, nisu redovito hodali uspravno.
Dvonožni specijalizacije se pronalaze u fosilima Australopiteka starim 4,2-3,9 miliona godina, iako je moguće da je Sahelanthropus hodao na dvije noge još prije sedam miliona godina.
Možemo početi živjeti prihvatljivije prema okolišu, možemo se uključiti u ekološki pokret i možemo čak biti aktivisti kako bismo, barem djelomično, smanjili buduće patnje.
Ovo je kao simptomatsko liječenje u mnogim slučajevima. Međutim, ako ne želimo samo privremeno rješenje, onda bismo trebali pronaći uzrok problema i deaktivirati ih.
Očigledno je da se svijet značajno promijenio zbog ljudskih znanstvenih i tehnoloških napredaka, a problemi su postali veći zbog prekomjernog preopterećenja populacije i ekstravagantnog načina života čovječanstva.
Nakon što ga je Kongres usvojio 4. lipca, rukopisni predložak potpisan od predsjednika Kongresa Johna Hancocka i sekretara Charlesa Thomsona poslan je nekoliko blokova dalje, u štampariju Johna Dunlapa.
Tokom noći napravljeno je između 150 i 200 primjeraka, sada poznatih kao "Dunlapove plakata".
Prva javna pročitanje dokumenta održao je John Nixon na dvorištu Independence Halla 8. lipca.
Jedan je poslan Georgu Washingtonu 6. srpnja, koji ga je pročitao svojim vojnicima u New Yorku 9. srpnja. Kopija je stigla u London 10. kolovoza.
Poznata su još 25 Dunlapova plakata kao najstarije sačuvane kopije dokumenta. Originalno rukopisno primjerak nije sačuvano.
Mnogi paleontolozi danas vjeruju da je jedna grupa dinosaurima preživjela i živi danas. Nazivamo ih ptice.
Mnogi ljudi ih ne smatraju dinosaurima jer imaju perje i mogu letjeti.
Ali ima mnogo stvari o pticama koje još uvijek djeluju kao da su dinosauri.
Imaju noge prekriveneড়ে i kandže, lijeku jaje, i hodaju na svojim stražnjim nogama kao T-Rex.
Virtually sve računare u upotrebi danas su zasnovane na manipulaciji informacijama koje su kodirane u obliku binarnih brojeva.
Binaarni broj može imati samo jednu od dvije vrijednosti, tj. 0 ili 1, i ovi brojevi se nazivaju binarnim ciframa – ili bitovima, kako se kaže u računarstu.
U unutarnjem otrujavanju simptomi, poput povraćanja, mogu biti toliko opšti da se ne može odmah postaviti dijagnoza.
Najbolji pokazatelj unutarnjeg trovanja može biti prisutnost otvorenog pakovanja lijekova ili otrovnih kućnih kemikalija.
Provjerite nalepku za specifične upute o prvoj pomoći za taj specifični otrov.
Termin "bug" se u formalnom značenju koristi od strane entomologa za ovu grupu insekata.
Ovaj termin proizašao je iz davne upoznatosti sa buhaljkom, koja je insekta visoko prilagođena za parazitiziranje ljudi.
Biće da su i napadni đenkovci i kućni buvali nidikolozni, prilagođeni životu u gnijezdima ili objektima njihovih domaćina.
U Sjedinjenim Državama Amerike, postoji otprilike 400.000 poznatih slučajeva multiplog skleroze (MS), što je čini vodećom neurološkom bolešću kod mlađih i sredovječnih odraslih.
MS je bolest koja utječe na centralni nervni sistem, koji se sastoji od mozga, donjegடிக்கe i optičkog nerva.
Istraživanja su pokazala da je kod žena dvostruko veća vjerojatnost da imaju MS u odnosu na muškarce.
Par može odlučiti da nije u njihovom, ili u interesu njihovog djeteta, najboljem interesu da odgajaju bebu.
Ovi parovi mogu odlučiti napraviti plan posvajanja za svoje dijete.
U adopciji, biološki roditelji prestaju imati roditeljska prava kako bi drugi par mogao/mogla posvaditi dijete.
Glavni cilj nauke je shvatiti kako svijet funkcioniše putem naučnog metoda. Ovaj metod zapravo usmjerava većinu naučnih istraživanja.
Međutim, eksperimentiranje i sam eksperiment – koji je test koji se koristi za eliminisanje jedne ili više mogućih hipoteza – kao i postavljanie pitanja i sprovođenje pozorovanja također upriječavaju naučno istraživanje.
Prirodoljenci i filozofi su se fokusirali na klasične tekstove i, posebno, na Bibliju na latinskom jeziku.
Prihvaćene su Aristotelove ideje o svim pitanjima nauke, uključujući i psihologiju.
Kako je znanje grčkog opadalo, Zapad se našao odvojen od svojih grčkih filozofskih i naučnih korijena.
Mnogi utvrđeni ritmovi u fiziologiji i ponašanju često kritično zavise od prisustva endogenih cikla i njihovog stvaranja putem bioloških satova.
Periodični ritmovi, koji nisu samo odgovori na spoljašnje periodične signale, dokumentirani su kod većine živih bića, uključujući bakterije, gljive, biljke i životinje.
Biološki satovi su samopodržani oscilatori koji će nastaviti period slobodnog kretanja čak i u odsutnosti spoljnih signala.
Eksperiment Hersheyja i Čeza bio je jedno od vodećih prijedloga da je DNK genetski materijal.
Hershey i Čez su koristili fage, ili viruse, da uvrte svoj DNA u bakteriju.
Izveli su dva eksperimenta u kojima su označili ili DNK u fagu radioaktivnim fosforom ili protein faga radioaktivnim sumporom.
Mutacije mogu imati različite efekte u zavisnosti od vrste mutacije, značaja utažene genetske materije i da li su pogođene ćelije gametne ćelije.
Samo mutacije u gametnim ćelijama mogu se prenositi na djecu, dok mutacije drugdje mogu uzrokovati ćelijsku smrt ili rak.
Turizam zasnovan na prirodi privlači ljude zainteresirane za posjet prirodnim područjima radi uživanja u krajoliku, uključujući biljnu i životinjsku divljinu.
Primjeri aktivnosti na terenu uključuju lov, ribolov, fotografisanje, promatranje ptica i posjetu parkovima te studiranje informacija o ekosustavima.
Primjer je posjet, fotografisanje i učenje o organgatuangima na Borneou.
Svakog jutra ljudi napuštaju manje seoski gradove u automobilima da bi išli na posao i prolaze pored drugih čiji je radno mjesto mjesto odakle su upravo otišli.
U ovom dinamičnom transportnom vozilu u kojem je svatko na neki način povezan i koji podržava transportni sistem zasnovan na privatnim automobilima.
Nauka sada ukazuje da je ova masivna karbon ekonomija izbacila biosferu iz jednog od njenog stabilnih stanja koje je podržavalo ljudsku evoluciju tokom posljednjih dva miliona godina.
Svi učestvuju u društvu i koriste transportne sisteme. Gotovo svi se žale na transportne sisteme.
U razvijenim zemljama rijetko čujete slične razine pritužbi o kvaliteti vode ili urušavanju mostova.
Zašto transportni sistemi izazivaju toliko žalbi, zašto se svaki dan propuštaju? Da li su inženjeri transporta samo neschitelni? Ili se dešava nešto fundamentalnije?
Promet je studija kretanja pojedinačnih vozača i vozila između dvije tačke i interakcija koje imaju jedno sa drugim.
Nažalost, proučavanje prometa je teško jer ponašanje vozača ne može se predvidjeti sa stopostotnom sigurnošću.
Sretno je što vozači uglavnom djeluju u prilično konzistentnom rasponu; stoga, prometni tokovi imaju tendenciju da budu prilično konzistentni i mogu se približno matematički predstaviti.
Da bi se bolje predstavio prometni tok, uspostavljene su veze između tri glavne karakteristike: (1) protok, (2) gustoća i (3) brzina.
Ovi odnosi pomažu u planiranju, projektiranju i radu sa putevima.
Insekti su bili prvi životinje koje su começale da lete. Njihova sposobnost leta pomogla im je da lakše pobjeknu od neprijatelja i efikasnije pronađu hranu i partnere.
Većina insekata ima prednost što mogu prekloniti krila duž tijela.
Ovo im daje širi spektar malih mjesta za skrivanje od predatora.
Danas su jedine insekti koji ne mogu saviti krila leptira i muhe.
Pre hiljada godina, čovjek po imenu Aristarh je rekao da se Sunčev sistem okreće oko Sunca.
Neki su mislili da je imao pravo, ali mnogi su vjerovali u suprotno; da se Sunčev sustav kreće oko Zemlje, uključujući i Sunce (a čak i ostale zvijezde).
Izgleda razumno, jer se Zemlja ne osjeća kao da se kreće, zar ne?
Amazonka je drugi najduži i najveći rijeka na svijetu. Nosi više od osam puta više vode nego drugi najveći rijeka.
Amazon je također i najšira rijeka na svijetu, ponekad do šest milja širine.
Savih čak 20 posto vode koja se iz rijeka na planeti ulijeva uoceane potječe iz Amazone.
Glavni Amazon ušće je 6.387 km (3.980 milja). Sakuplja vodu sa hiljada manjih rijeka.
Iako je izgradnja piramida od kamena nastavila do kraja Starijeg kraljevstva, piramidi u Gizi nikada nisu bile prekrasene po veličini i tehničkoj izvrsnosti njihove konstrukcije.
U novom kraljevstvu, drevni Egipćani su se divili spomenicima svojih prethodnika, koji su tada bili već hiljadu godina stari.
Populacija Vatikanskog grada je oko 800 ljudi. To je najmanja nezavisna država na svijetu i država s najnižom populacijom.
Vatikan به‌ Verwendung findet Italienisch in seiner Gesetzgebung und offiziellen Kommunikation.
Talijanština je također jezik svakodnevne upotrebe kod većine onih koji rade u državnim institucijama, dok se latinica često koristi na religioznim obredima.
Svi građani Vatikanskog grada su katolici.
Ljudi znaju za osnovne kemijske elemente poput zlata, srebra i bakra još od antičkih vremena, jer se svi mogu pronaći u prirodi u prirodnom obliku i relativno su jednostavni za iskopavanje primitivnim alatima.
Aristotel, filozof, teorizirao je da je sve sastavljeno od mješavine jednog ili više od četiri elementa. To su bili zemlja, voda, zrak i vatra.
Ovo je više nalik na četiri stanja tvari (u istom redu): čvrsto, tekuće, gasovito i plazma, iako je također teorizirao da se pretvaraju u nove supstancije kako bi formirali ono što vidimo.
Legure su u osnovi mješavina dva ili više metala. Nemojte zaboraviti da postoji mnogo elemenata u periodnom sistemu.
Elementi poput kalcija i kalija se smatraju metalima. Naravno, postoje i metali poput srebra i zlata.
Možete imati i legure koje uključuju sitne količine nemetalnih elemenata, poput ugljika.
Sve u Univerzumu je sastavljeno od materije. Sva materija je sastavljena od malih čestica koje se zovu atomi.
Atomi su toliko nevjerojatno mali da bi trilijuni njih mogli stajati u razmaku na kraju ove rečenice.
Dakle, olovka je bila dobar prijatelj mnogima kada je izašla.
Žao mi je, ali s pojavom novijih načina pisanja, olovka je svažena u manje značajnu ulogu i upotrebu.
Ljudi sada pišu poruke na računarskim ekranima, ne morajući nikada da se približe oštrilici.
Može se samo čuditi šta će tastatura postati kada nešto novo dođe.
Fissionska bomba djeluje na principu da je potrebno energiju kako bi se spojilo原子核 s mnogim protonima i neutronima.
Kao da gužete tešku kolica uzbrdo. Ponovo dijelite jezgru, a zatim se oslobađa neki od te energije.
Neki atomi imaju nestabilna jezgra, što znači da tienden do razpadanja čak i uz minimalan ili nikakav poticaj.
Površina Mjeseca je sastavljena od stijena i prašine. Vanjski sloj Mjeseca naziva se kora.
Korita je približno debelo 70 km na obližnjoj strani i 100 km na daljoj strani.
Je tanje pod marejama, a gušče pod visorjima.
Moguće je da ima više Marija na bliskoj strani zbog tanjeg korteksa. Lava je lakše usijala do površine.
Teorije sadržaja su centrirane oko pronalaženja onoga što pokreće ljude ili im se sviđa.
Ove teorije sugerišu da ljudi imaju određene potrebe i/ili želje koje su se internalizovale tokom odrastanja u odraslu dob.
Ove teorije proučavaju što kod određenih ljudi stoji iza njihovih želja i koje faktori u njihovom okruženju utječu na to da će nešto učiniti ili ne učiniti.
Dve popularne teorije sadržaja su Maslowova hijerarhija potreba i Hertzbergova dvofaktorska teorija.
Općenito govoreći, mogu se pojaviti dva ponašanja kada menadžeri počnu voditi svoje bivše kolege. Jedan kraj spektra je pokušaj da ostaneš "od nas" (ili "od nas"), odnosno da se držiš bliskih odnosa.
Ovaj tip menadžera ima problema s donošenjem nepopularnih odluka, poduzimanjem disciplinskih mjera, provođenjem ocjena učinkovitosti, dodjeljivanjem odgovornosti i suočavanjem ljudi s odgovornošću.
Na drugom kraju spektra, netko se pretvara u neprepoznatljivu osobu koja osjeća da mora promijeniti sve što je tim do sada radio i učiniti to svojim.
U konačnici, vođa je konačno odgovoran za uspjeh i neuspjeh tima.
Ovo ponašanje često dovodi do podjela između vođa i ostatka tima.
Virtualni timovi se očekuje da zadovoljavaju iste standarde izvrsnosti kao i tradicionalni timovi, ali postoje fine razlike.
Članovi virtualnog tima često funkcioniraju kao kontaktna osoba za svoju neposrednu fizičku grupu.
Često imaju veću autonomiju od običnih članova tima, jer se njihovi timovi mogu sastajati prema različitim vremenskim zonama koje njihovo lokalno upravljanje možda ne razumije.
Postojanje pravog "invisible team-a" (Larson i LaFasto, 1989, str. 109) je također jedinstven komponent virtualnog tima.
"Nevidljivi tim" je upravljački tim kojem pojedini članovi pristupaju. Nevidljivi tim postavlja standarde za svakog člana.
Zašto bi organizacija htjela proći vremenski zahtjevan proces uspostavljanja organizacije koja uči? Jedan cilj primjene koncepta organizacionalnog učenja je inovacija.
Kada se sve raspoložive resurse efikasno iskorištavaju u funkcionalnim odjeljenjima organizacije, može se ostvariti kreativnost i izदेखिएnost.
U rezultatu, proces u kojem organizacija zajedno radi na prevazilaženju prepreke može dovesti do novog, inovativnog procesa usmjerenog na zadovoljenje potreba korisnika.
Prije nego što organizacija može biti inovativna, liderstvo mora stvoriti kulturu inovacije, kao i dijeljenje znanja i organizirano učenje.
Angel (2006) objašnjava pristup kontinuumu kao metod koji se koristi za pomoć organizacijama da postignu viši nivo performansi.
Neurobiološka zbirka podataka pruža fizičke dokaze za teorijski pristup istraživanju kognicije. Stoga zich ustežuje istraživačko područje i čini ga mnogo preciznijim.
Korelacija između patologije mozga i ponašanja podržava naučnike u njihovim istraživanjima.
Već se dugo zna da različite vrste traueta mozga, traume, lezija i tumora utječu na ponašanje i uzrokuju promjene u nekim mentalnim funkcijama.
Pojav tehnologija omogućava nam da vidimo i ispita originalne strukture i procese mozga koje dosad nismo pratili.
Ovo nam pruža mnogo informacija i materijala za izgradnju simulačkih modela koji nam pomažu da razumijemo procese u našem umu.
Iako umjetna inteligencija ima snažnu konotaciju science fictiona, ona predstavlja vrlo važnu granu računarstva, koja se bavi ponašanjem, učenjem i inteligentnom prilagađivanjem u mašinama.
Istraživanje u oblasti umjetne inteligencije podrazumijeva praćenje mašina da automatiziraju zadatke koji zahtijevaju inteligentno ponašanje.
Primjeri uključuju kontrolu, planiranje i raspoređivanje, sposobnost odgovaranja na dijagnoze i pitanja kupaca, kao i prepoznavanje rukopisa, glasa i lica.
Takve stvari su postale zasebne discipline koje se fokusiraju na pružanju rješenja za probleme iz stvarnog života.
AI sustav se sada često koristi u oblastima ekonomije, medicine, inženjerstva i vojne, kao što je implementiran u nekoliko softverskih aplikacija za kućne računare i video igre.
Izleti su veliki dio svakog razredne prostorije. Često učiteljica bi voljela odvesti svoje učenike na mjesta gdje autobusni prijevoz nije moguć.
Tehnologija nudi rješenje putem virtualnih izleta. Učenici mogu razgledati muzejske artefakte, posjetiti akvarijum ili sedivati prekrasnom umjetnosti dok su sa svojom klasom.
Dijeljenje izleta virtualno je također odličan način da se razmisli o putovanju i podijele iskustva s budućim razredima.
Na primjer, svake godine učenici iz škole Bennet u Južnoj Karolini dizajniraju web stranicu o svom putovanju u državnu prijestolnicu, svake godine se web stranica preuređuje, ali stari verzije se čuvaju online kao fotoalbum.
Blogovi također mogu pomoći u poboljšanju pisanja učenika. Iako učenici često započinju svoje iskustvo s blogiranjem s lošom gramatikom i pravopisom, prisutnost publike uglavnom to mijenja.
S obzirom na to da su učenici često najkritičnija publika, autor bloga nastoji unaprijediti svoje pisanje kako bi izbjegao kritike.
Blogiranje također "tjera studente da postanu daha zbuni i upućeni u svijet oko njih". Potreba da se zadovolji interes publike inspirira studente da budu izumiteljni i zanimljivi (Toto, 2004).
Blogiranje je alat koji inspirira suradnju i potiče učenike da nastave učenje daleko izvan tradicionalnog školskog vremena.
Pravedno korištenje blogova "može ojačati učenike da postanu analitičniji i kritičniji; aktivnim reagiranjem na internet materijale, učenici mogu definisati svoje pozicije u kontekstu radova drugih, kao i sagraditi vlastite perspektive o određenim pitanjima (Oravec, 2002)."
Ottawa je šarmantna, dvobURNIZNA prijestolnica Kanade i nudi niz galerija umjetnosti i muzeja koji prikazuju prošlost i sadašnjost Kanade.
Južnije se nalazi Niagarski vodopad, a sjever je dom nepotačene prirodne ljepote Muskoke i dalje.
Sve ove stvari i još mnogo više naglašavaju Ontário kao nešto što se od strane inozemaca smatra tipično kanadskim.
Velike površine dalje na sjeveru su prilično rijetko nastanjene, a dijelovi su skoro netaknuta divljina.
Za usporedbu populacije koja mnoge iznenađuje: U Sjedinjenim Američkim Državama živi više Afroamerkanaca nego kanadskih građana.
Vostočnoafričke otoci se nalaze u Indijskom okeanu, izvan istočne obale Afrike.
Madagaskar je daleko najveći, a kada je u pitanju divljač, predstavlja umjetni kontinent sam za sebe.
Većina manjih otoka su nezavisne države ili su povezane s Francuskom i poznate kao luksuzne plažne turističke destinacije.
Arabi su takođe Islam doveli na te alue, a on je bio široko prihvaćen na Komorima i Majotetu.
Europski uticaj i kolonializam su počeli u 15. stoljeću, kada je portugalski istraživač Vasco da Gama otkrio Sea Route iz Europe prema Indiji.
Na sjeveru je regija omeđena Sahelom, a na jugu i zapadu Atlantskim okeanom.
Žene: Preporučuje se da sve putnice kažu da su mladaženje, bez obzira na stvarni bračni status.
Pomućno je takođe nositi prsten (samo ne on koji izgleda pre skupo).
Žene bi trebale svjesnosti da kulturne razlike mogu rezultirati onim što one smatraju nepoželjnim ponašanjem, i da nije neobično da budu praćene, uhvaćene za ruku, itd.
Budite uporni u odbijanju muškaraca i nemajte straha da se držite svog stava (bez obzira na kulturne razlike, to nije u redu!).
Moderni grad Casablanka osnovan je od strane berberskih ribara u 10. stoljeću prije Krista, a korišten je od strane Fenicijanaca, Rimljana i Merenida kao strateški luksuz pod nazivom Anfa.
Portugalci su ga uništili i izgradili pod imenom Casa Branca, da bi ga zatim napustili nakon potresa 1755. godine.
Marokoński sultan je ponovo izgradio grad kao Daru l-Badya, a Španjolski trgovci koji su tamo uspostavili trgovačke baze dali su mu ime Casablanca.
Casablanca je jedno od najmanje zanimljivih mjesta za kupovinu u cijeloj Maroku.
U blizini stare medine lako ćete pronaći mjesta koja prodaju tradicionalne marokačke suvenire, poput tagina, keramičkih predmeta, kožnih proizvoda, dudukova i cijelog spektra sitnica, ali sve je namijenjeno turistima.
Goma je turistički grad Demokratske Republike Kongo u ekstremnom istoku, blizu Ruande.
Godina 2002 Goma je uništena lavom sa vulkana Nyiragongo, koja je zakopala većinu ulica u gradu, posebno gradsko center.
Iako je Goma prilično sigurna, svaka posjeta izvan Gome bi trebala biti istražena kako bi se razumjelo stanje borbe koje se nastavlja u provinciji Severni Kivu.
Grad je takođe baza za penjanje na vulkan Njiragongo, uz neke od najjeftinijih safarija za praćenje gunungova u Africi.
Možete koristiti boda-boda (motocikl-taksi) da se kretate po Gomi. Normalna (lokalna) cijena je otprilike 500 kontுள்ளனர்a za kratku vožnju.
U kombinaciji sa svojom relativnom nedostupnošću, "Timbuktu" je postalo metafora za egzotične, daleke zemlje.
Danas je Timbuktu siromašno mjesto, iako mu reputacija doprinosi kao turističkoj atrakciji, a ima i aerodrom.
Godina 1990. dodato je na listu svjetske baštine u opasnosti, zbog prijetnje pustinjskih pijesaka.
Bilo je to jedno od glavnih mjesta tijekom Henryja Louisa Gatesa specijalne emisije PBS "Čuda afričkog svijeta".
Grad je u jasan kontrastu sa ostalim gradovima zemlje, jer ima više arapskog nego afričkog uticaja.
Krugerov nacionalni park (KNP) se nalazi u sjeveroistočnoj Africi i proteže se duž granice s Mozambikom na istoku, Zimbabvem na zapadu, a južnu granicu čini rijeka Krokodil.
Park pokriva površinu od 19.500 km² i podijeljen je na 14 različitih ekozona, svaka od kojih pružadomicinu različitim životinjama.
To je jedna od glavnih atrakcija Južne Afrike i smatra se zastavnicom Nacionalnih parkova Južne Afrike (SANParks).
Kao i u svim nacionalnim parkovima Južne Afrike, postoje dnevne naknade za očuvanje i ulazak u park.
Može biti korisno i da se kupi Wild Card, koja omogućava ulaz u odabrane parkove u Južnoj Africi ili u sve Nacionalne parkove Južne Afrike.
Hong Kong Island je dato ime teritoriju Hong Konga i mjesto koje mnogi turisti smatraju glavnom atrakcijom.
Parada zgrada koja čini Hong Kongski zidinic je uspoređena s sjajnom kolumnom grafika koju ističe prisutnost voda Viktarijeve luke.
Da biste dobili najbolje poglede na Hong Kong, napustite otok i uputite se prema obali Kowloon nasuprot.
Većina stambenog razvoja Hong Kong Islanda koncentrisana je na guštano useljenom zemljištu uz sjevernu obalu.
Ovo je mjesto koje su britanski kolonizatori preuzeli za svoje i tako, ako tražite dokaze o teritorijalnom kolonijalnom prošlom, ovo je dobro mjesto za početak.
Sundarban je najveći obalni mangrovski pojas na svijetu, protežući se 80 km (50 milja) uunutad bangadžiske i indijske teritorije od obale.
Sundarbans je proglašen svjetskom baštinom UNESCO-a. Dio šume unutar indijskog teritorija se naziva Nacionalni park Sundarbans.
Šume nisu samo mangrovski pantiši, ipak – uključuju neke od posljednjih preostalih predjela moćnih džungli koje su nekada pokrivale Gangetsku ravaninu.
Sundarbani pokrivaju površinu od 3.850 km², od čega je otprilike jedna trećina prekrivena vodom/blatnim područjima.
Od 1966. godine Sundarban si kompleks za divljač, a procjenjuje se da trenutno u području živi oko 400 bengalskih tiranosa i otprilike 30.000 gamadi.
Autobusi polaze sa međuredskog autobusnog terminala (na sisi rijeke) tokom cijelog dana, iako većina, pogotovo oni koji idu na istok i Jakar/Bumthang, polaze između 06:30 i 07:30.
S obzirom na to da su interdistrictski autobusi često puni, preporučljivo je kupiti kartu nekoliko dana unaprijed.
Većina četvrti služi manje japanske autobusa-koastera koji su udobni i robusni.
Zajednički taksiji su brz i udoban način da se stigne do okolnih mjesta, kao što su Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
Most/Mosti Oyapock je kabelno-nosni most. Proteže se preko rijeke Oyapock povezujući gradove Oiapoque u Brazilu i Saint-Georges de l'Oyapock u Gvaneji.
Dva tornja se podižu na visinu od 83 metra, dugačak je 378 metara i ima dvije saobraćajne rijječne širine 3,50 m.
Visina slobodnog prostora ispod mosta je 15 metara. Gradnja je završena u avgustu 2011. godine, a most nije bio otvoren za promet do marta 2017. godine.
Most bridge is planiran da bude u potpunom radnom stanju u septembru 2017. godine, kada se očekuje završetak brazilskih carinskih kontrolnih mjesta.
Guarańi su bili najznačajnija autohtona grupa koja je nastanjivala područje koje je danas istočni Paragvaj, živjeći kao polunomadski lovci koji su se također bavili poljoprivredom za vlastite potrebe.
Region Chaco je bila dom i drugim grupama autohtonih plemena, poput Guaycura i Payaguá, koji su preživljavali lovom, sakupljanjem plodova i ribolovom.
U Paragvaju iz 16. stoljeća, nekada zvanom "Olika provincija Indija", nastao je kao rezultat susreta španjolskih osvajača s izvornimdomoravimili.
Španci su započeli period kolonizacije koji je trajao tri stoljeća.
Od temeljnog postavljanja Asunšona 1537. godine, Paragvaj je uspio sačuvati svoj izvorni karakter i identitet.
Argentina je dobro poznata po tome što ima jednu od najboljih polo reprezentacija i igrača na svijetu.
Najvažniji turnir godine održava se u decembru na poligonima za polo u Las Cañitas.
Manji turniri i utakmice također se mogu vidjeti i u drugim periodima godine.
Za vijesti o turnirima i gdje kupiti ulaznice za polo mečeve, provjerite Asociacion Argentina de Polo.
Zvanična valuta Falklandskih otoka je falklandski funt (FKP) čija je vrijednost postavljena ekvivalentno jednoj britanskoj fonti (GBP).
Novac se može zamijeniti u jedinom bankovnom mjestu na otocima koje se nalazi u Stanleyju, nasuprot dućana FIC West.
Britanski funti će se općenito primati svugdje na otocima, a kreditne kartice Stanleyja i američki dolari se također često primaju.
Na udaljenim otocima vjerovatno se neće prihvatiti kreditne kartice, iako se može primiti britanska i američka valuta; provjerite unaprijed kod vlasnika kako biste utvrdili koji je prihvatljiv način plaćanja.
Praktično je nemoguće zamijeniti valutu Falklandskih otoka izvan otoka, pa zamijenite novac prije odlaska s otoka.
S obzirom na to da je Montevideo južnije od ekvatora, ljeto je tamo kada je zima na sjevernoj poluplatoj i obrnuto.
Montevideo je u subtropskoj zoni; ljeti su temperature često iznad +30°C.
Zima može biti varljivo hladna: temperature rijetko padaju ispod točke smrzavanja, ali vjetar i vlažnost se kombiniraju da stvore osjećaj hladnoće koji je veći od onog što pokazuje termometar.
Nema posebnih "oborinskih" i "suhih" godišnjih doba: količina kiše je otprilike ista tokom cijele godine.
Iako mnogi životinje u parku nisu naviknute na ljude, divljač je i dalje divlja i ne smije se hraniti ni ometa.
Prema nadležnim službama parka, držite se barem 100 metara/jedeset deset stapa dalje od medvjeda i vukova, te 25 metara/jedeset stapa od svih ostalih divljih životinja!
Bez obzira koliko mirno izgledali, bizoni, jeleni, aljige, medvjedi i gotovo svi veliki divljači mogu napasti.
Svake godine deseci posjetitelja se povrijeđuje jer nisu održavali odgovarajuće razmake. Ovi животни su veliki, divlji i potencijalno opasni, pa im ostavite prostor.
Dodatno, budite oprezni da mirisi privlače medvjede i divljač, pa izbjegavajte nošenje ili kuhanje mirisne hrane i održavajte čist kamp.
Apia je prijestolnica Samoe. Grad se nalazi na острву Upolu i ima stanovništvo od malo manje od 40.000.
Apia je osnovana 1850-ih godina i od 1959. godine službeno je prijestolnica Samoe.
Luka je bila mjesto tragičnog pomorskog okršaja 1889. godine, kada sedam brodova iz Njemačke, SAD-a i Britanije odbilo je napustiti luku.
Svi brodovi su potopljeni, osim jednog britanskog krstara. Skoro 200 američkih i njemačkih života je izgubljeno.
Tijekom borbe za nezavisnost koju je organizirao Mau pokret, mirno okupljanje u gradu rezultiralo je ubojstvom prvog chefa Tupue Tamasese Lealofija III.
Postoji mnogo plaža, zbog Aucklanda koji se nalazi između dva zaliva. Najpopularnije su u tri zona.
Plaže na Sjevernom obale (u okrugu Sjeverna luka) se nalaze na Pacifičkom okeanu i protežu se od Long Baya na severu do Devonporta na jugu.
Sve su, uglavnom, pijesčane plaže s sigurnim plivanjem, a većina ima sjenu koju pružaju drveće pohutukawa.
Plaže na Tamaki Drive nalaze se na lukвом zaljevu Waitemata, u luksuznim předgrađama Mission Bay i St Heliers u centralnom Aucklandu.
Ovo su ponekad gužve obiteljske plaže s dobrim izborom trgovina uz obalu. Plivanje je sigurno.
Glavno lokalno pivo je 'Number One', nije složeno pivo, ali je ugodno i osvježavajuće. Drugo lokalno pivo zove se "Manta".
Postoji mnogo francuskih vina, ali vina iz Novog Zelanda i Australije možda će bolje podnijeti transport.
Lokalna vodovodna voda je savršeno sigurna za piće, ali je teška za pronalazak ako ste plašljivi.
Za Australce, ideja o kavi "flat white" je strana. Kratka crna kava je "espresso", kapučino se poslužuje u obilju kripe (a ne pjene), a čaj se poslužuje bez mlijeka.
Čokoladno piće je na nivou belgijskih standarda. Voćni sokovi su skupi, ali odlični.
Mnoga putovanja na koraljno rlif se organiziraju tokom cijele godine, a povrede nastale zbog ovih uzroka na koraljnom rlifu su rijetke.
Ipak, slijedite savjet ovlaštenih lica, pridržavajte se svih znakova i obratite posebnu pažnju na upozorenja o sigurnosti.
Kutine nastanjuju područja u blizini obala i rijevnih zaljeva od listopada do travnja sjeverno od 1770. Povremeno ih se može pronaći i izvan tog perioda.
Žralovi postoje, međutim rijetko napadaju ljude. Većina žralova se boji ljudi i biće da odpliva.
Slani krokodili ne aktivno žive u oceanu, njihovo primarno stanište je u rijevskim zaljevima sjeverno od Rockhamptona.
Prijava unaprijed putniku daje mir u duši da će imati gdje spavati kada stigne na odredište.
Putni agencije često imaju dogovore sa određenim hotelima, iako se može dogoditi da pronađete mogućnost da rezervirate i druge vidove smještaja, poput kampova, preko putne agencije.
Putnička agencije obično nude pakete koji uključuju doručak, organizaciju prijevoza do/od aerodroma ili čak kombinirane pakete let i hotel.
Mogu i oni zadržati rezervaciju za vas ako trebate vremena da razmislite o ponudi ili nabavite druge dokumente za vaše odredište (npr. vizu).
Sve izmjene ili zahtjevi treba da se proslijeđuju prvo preko putničke agencije, a ne direktno hotelu.
Za neke festivale, velika većina posjetitelja muzičkih festivala odlučuje se za kampiranje na terenu, a većina posjetitelja to smatra ključnim dijelom iskustva.
Ako želite biti blizu akcije, morat ćete se prijaviti rano kako biste dobili kampiranje blizu glazbe.
Neka se sjećate da, iako je glazba na glavnim pozornicama možda završila, moguće je da će neki dijelovi festivala nastaviti s igranjem glazbe do kasno u"]): \] \] \] \]\]\] \] \] \] \] \]\] \] \]\] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \] \]
Neki festivali imaju posebnih kamp zone za porodice sa malim çocukima.
Ako se na proljeće krećete preko Severnog Baltika, provjerite lokaciju kabine, jer prolazak kroz led uzrokuje prilično užasne zvukove za one najpogojene.
Putovanja luksuznom brodovima u Sankt Peterburg uključuju boravak u gradu. Putnici na brodovima su oslobođeni od viza (provjerite uvjete).
Kazinoa obično poduzimaju mnoge napore da maksimalno iskorişte vrijeme i novac koji gostovi troše. Prokeletalna i satovi su obično odsutni, a izlazi se mogu teško naći.
Obično imaju poseban izbor hrane, pića i zabave kako bi gosti bili u dobroj raspoloženju i ostali na lokaciji.
Neki lokali nude alkoholna pića na kućni račun. Međutim, pijanstvo narušava pamet, a svaka dobar kockar zna važnost da ostane sobrav.
Svi koji planiraju da voze na višim geografskim širinama ili preko planinskih proхода trebaju uzeti u obzir mogućnost snijega, leda ili niskih temperatura.
Na lijepim i snježnim putevima, trenje je nisko i ne možete voziti kao da ste na gologasnom asfalttu.
Tijekom snježnih bubrega, dovoljno snijega da vas zatiсні može pasti u vrlo kratkom vremenu.
Vidljivost može biti ograničena juga padajućim ili puhućim snijegom, ili kondenzacijom ili ledom na staklima vozila.
S druge strane, ledeni i snježni uvjeti su normalni u mnogim zemljama, a promet obično teče bez prepreka tijekom cijele godine.
Safariji su vjerojatno najveća turistička atrakcija u Africi i glavna zanimljivost za mnoge posjetitelje.
Termin "safari" u popularnoj upotrebi se odnosi na zemljopisno putovanje radi promatranja predivne afričke divljači, posebno na savani.
Neki životinje, kao što su slonovi i žirafe, imaju tendenciju da se približavaju automobilima, a standardna oprema omogućit će dobar pogled.
Lavovi, gepardi i leopardske mačke ponekad su plašljivi i bolje ih ćete vidjeti pomoću binokulara.
Šetajući safari (poznat i kao "šetnja krozטח", "planinarski safari" ili "hundржаvanje") sastoji se od pešačenja, bilo da traje nekoliko sati ili nekoliko dana.
Paralimpijske igre će se održati od 24. kolovoza do 5. rujna 2021. Neki događaji će se održati na drugim lokacijama diljem Japana.
Tokijo će biti jedini azijski grad koji je prihvatio dvije ljetne olimpijade, budući da je găstoval na igrama 1964. godine.
Ako ste zakutali avionske karte i smještaj za 2020. godinu prije objave odgode, mogli biste se naći u teškoj situaciji.
Politike otkazivanja se razlikuju, ali prema kraju মার্চের podacima, većina politika otkazivanja vezanih za koronavirus ne podrazumijeva produženje do srpnja 2020. godine, kada su planirani Olimpijske igre.
Očekuje se da će većina ulaznica za događaje koštati između 2.500 i 130.000 yeni, a tipične ulaznice oko 7.000 yeni.
Peglanje vlažnog odjeće može pomoći da se osuši. Mnogi hoteli imaju peglu i kalup za peglanje na raspolaganje za posudbu, čak i ako ih nema u sobi.
Ako nema pegle, ili ako ti nije po volji da nosiš peglane čarape, onda možeš pokušati da koristiš fön, ako je dostupan.
Pazite da ne dozolite da tkanina postane previše vruća (što može uzrokovati skupljanje, ili u ekstremnim slučajevima, pregrijavanje/spaljivanje).
Postoje različiti načini za pročišćavanje vode, neki su učinkovitiji protiv specifičnih prijetnji.
Na nekim područjima je dovoljno prokuhati vodu za minutu, dok je na drugim potreban nekoliko minuta.
Postupnost filtera varira, a ukoliko imate nedoumice, razmislite o kupovini vode u zatvorenoj ambalaži od pouzdanog proizvođača.
Putnici mogu susresti životinjske štetočine s kojima nisu upoznati u svojim rodnim krajevima.
Štetci mogu unišiti hranu, uzrokovati iritaciju ili, u najgorem slučaju, izazvati alergijske reakcije, širiti otrov ili prenositi infekcije.
Infektivne bolesti same po sebi, ili opasni životinje koje mogu ozljediti ili ubiti ljude silom, obično ne kvalificiraju kao štetnike.
Besplatna kupovina omogućava kupovinu robe vilkaćenoj od poreza i akciza na određenim lokacijama.
Putnici koji se kreću ka zemljama s visokim porezima ponekad mogu uštedjeti značajnu količinu novca, pogotovo na proizvodima poput alkoholnih pića i duhana.
Dionica između Point Mariona i Fairmonta predstavlja najteža vozna uvjetovanja na autocesti Buffalo-Pittsburgh, često prolazeći kroz izolirani, gorski teren.
Ako niste naviknuti voziti se po seoskim putevima, budite oprezni: karakteristični su st母rasne nagibe, uske staze i oštri завоје.
Kaznično ograničenja brzine su znatno niža nego u prethodnim i sljedećim dijelovima – obično 56-64 km/h (35-40 mph) – i strogo se pridržavanje istih je još važnije nego inače.
Zanimljivo je, ipak, da je mobilna telefonija mnogo jača ovdje nego duž mnogih drugih dijelova rute, na primjer, Pennsylvania Wilds.
Njemačke pekare su prilično dobre, a u Bavariji su posebno bogate i raznolike, slično onima iz njihovog južnog susjeda, Austrije.
Voćni kolači su česti, s jabukama koje se prerađuju u kolače tokom cijele godine, a dačice i śljive se pojavljuju ljeti.
Mnoga njemačka pečena jela sadrže i bademe, lješnike i druge orahove plodove. Popularni kolači se često odlično slažu s kapljicom jakog kave.
Ako želite male, ali bogate baklice, probajte ono što se, ovisno o regiji, naziva Berlijer, Pfannkuchen ili Krapfen.
Curry je jelo zasnovano na začinima i biljem, zajedno sa mesom ili povrćem.
Curka može biti "suha" ili "mokra" ovisno o količini tekućine.
U unutarnjim dijelovima severne Indije i Pakistana, jogurt se često koristi u curry jelima; u južnoj Indiji i nekim drugim obalnim dijelovima subkontinenta, često se koristi kokosovo mlijeko.
S obzirom na 17.000 otoka, indonezijska kuhinja je opšti termin koji obuhvata širok spektar regionalnih kuhinja koje se nalaze širom zemlje.
Međutim, ako se koristi bez dodatnih objašnjenja, termin obično znači hranu koja potječe iz centralnog i istočnog dijela glavnog dijela ostrva Java.
Javanska kuhinja, koja je sada široko dostupna diljem arhipelaga, karakterizira niz jednostavnim začinjenih jela, pri čemu su dominantni okusi oni koje Javljani preferiraju:வர்கену, papričice, šećer (posebno javanski kokosov šećer) i razne aromatične začine.
Siguri su支撐 точка за ноге на седлу, које висе са обе стране.
Ona pružaju veću stabilnost jasu, ali mogu predstavljati sigurnosne rizike zbog mogućnosti da se jaseve noge zaglave u njima.
Ako jahač padne s konja, a stopa mu bude zarobljena u pedalu, može biti povučen ako konj pobegne. Kako bi se smanjio ovaj rizik, mogu se preduzeti brojne sigurnosne mjere.
Prvo, većina jerdana nosi jerdanske čizme sa petom i glatkim, prilično uskim potnjem.
Sledeće, neki sjedala, posebno engleska sjedala, imaju sigurnosne trake koje dozvoljavaju da se kožnati remen sjedala otpusti sa sjedala ako ga baca padajući jahač nazad.
Dolina Cochamó - čilejski vodeći izletnička destinacija, poznata kao Yosemite Južne Amerike, s raznolikim granitnim velikim stijenama i stijenama.
Vrhovi nude zadahnjive poglede sa peakova. Varpari iz svih dijelova svijeta kontinuirano uspostavljaju nove staze među beskrajnim potencijalom stijenja.
Dolnja zimsko sportova, koja uključuju skijanje i snowboard, popularni su sportovi koji podrazumijevaju skijanje niz snježni teren sa skijama ili snowboardom pričvršćenim za noge.
Skijanje je značajna aktivnost putovanja s mnogim entuzijastima, ponekad poznatom kao "ski bumi", koji planiraju cijele odmore oko skijanja na određenoj lokaciji.
Ideja o skijanju je vrlo stara – crteži u pećinama koji prikazuju skijaše datiraju još iz 5000. p.n.e.!
Skijanje nizbrdo kao sport datira barem iz 17. stoljeća, a 1861. godine Norvežani su u Australiji osnovali prvi rekreativni skijaški klub.
Planinarenje skijanje: Ova aktivnost se takođe naziva skijanje van staze, skijanje u terenu ili skijaški hiking.
Ono je povezano s, ali obično ne uključuje ski touring ili planinarenje u alpskom stilu, pri čemu se planinarenje obavlja u strmom terenu i zahtijeva znatno čvrste skije i cipele.
Razmotrite skijašku stazu kao nešto slično planinskoj stazi.
U dobrim uvjetima ćete moći preslikati nešto veće udaljenosti nego hodom, ali vrlo rijetko ćete dostići brzine trčanja skijanjem bez teškog ruksaka na pripremljenim stazama.
Evropa je kontinent koji je relativno mali, ali s mnogim nezavisnim državama. U normalnim okolnostima, putovanje kroz više zemalja značilo bi višestruko podnošenje zahtjeva za vizu i prolaz kroz kontrolu putovnica.
Zonska alue Schengen, međutim, djeluje prilično kao jedna zemlja u tom pogledu.
Dok se zadržavate u ovoj zoni, općenito možete preći granice bez ponovnog prolaska kroz kontrolne točke s pasošom.
Slično tome, posjedovanje šengenskog viza ne zahtijeva podnošenje zahtjeva za vize u svaku državu članicu Šengenskog zona zasebno, čime se štede vrijeme, novac i papirologija.
Nema univerzalne definicije zašto su određeni izrađeni predmeti antički. Neke poreske agencije definišu robu stariju od 100 godina kao antičku.
Definicija ima geografske varijacije, gdje može biti da je staračka granica kraća na mjestima poput Severne Amerike nego u Evropi.
Ručni radovi bi se mogli definisati kao antikviteti, iako su mlađi od sličnih masovno proizvedenih proizvoda.
Gojđenjeoreola je važan izvor prihoda za Sáme, a kultura koja okružuje tu bransu je važna i za mnoge druge profesije.
Čak i tradicionalno, ne kaikki Sami su bili uključeni u großobimno držanje đivara, već su živjeli od ribolova, lova i sličnog, koristeći đivare prvenstveno kao bivala.
Danas mnogi Sami rade u modernim profesijama. Turizam je važan izvor prihoda u Sápmiju, području Samija.
Iako se često koristi, pogotovo među ne-Romama, riječ "Cigani" se često smatra uvredljivom zbog asocijacija s negativnim stereotipovima i netočnim zamislama o Romama.
Ako zemlja koju ćete posjetiti bude pod putnim savjetom, vaše zdravstveno osiguranje za putovanje ili osiguranje za otkazivanje putovanja može biti utjecano.
Možda ćete također htjeti konzultirati savjet vlada drugih država osim vaše, ali njihov savjet je namijenjen njihovim građanima.
Kao primjer, američki građani na Bliskom istoku mogu se naći u različitim situacijama od Evropejaca ili Arabaca.
Savjetovanja su samo kratak sažetak političke situacije u jednoj zemlji.
Prikazane pogledi su često površni, opšti i prejednostavni u odnosu na detaljnije informacije koje su dostupne drugdje.
Teško vremensko prilično je opšti termin za bilo koje opasno vremensko pojava sa potencijalom da izazove štete, ozbiljne društvene poremećaje ili gubitak ljudskih života.
Teško vremensko prilike mogu nastati bilo gdje na svijetu, i postoje različite vrste koje mogu zavisiti od geografije, topografije i atmosferskih uvjeta.
Visoki vjetrovi, grad, pretjerane padavine i šumske vatre su forme i posljedice jakog vremenskog nepogoda, kao i grmljavine, tornada, vodene stublje i sikloni.
Regionalni i sezonski teški vremenski fenomena uključuju snježne bujice, snjegove, leðine i pijesčne oluje.
Putnicima se nagađa da budu oprezni i svjesni rizika od jakog vremenskog prilikama koje bi mogle utjecati na njihove planove putovanja.
Svi koji planiraju posjetu zemlji koja se može smatrati zonom ratovanja trebaju imati stručnu obuku.
Pretraga interneta za 'kurz u neprijatnom okruženju' vjerojatno će pružiti adresu lokalne tvrtke.
Tečaj bi obično obuhvatio sve teme koje su razmatrane ovdje u puno većem detalju, obično uz praktično iskustvo.
Kurs obično traje 2-5 dana i obuhvata radne vježbe, puno prve pomoći i ponekad obuku rukovanja oružjem.
Knjige i časopisi koji se bave preživljavanjem u divljini su česti, ali publikacije koje se bave ratnim zonama su rijetke.
Putnici koji planiraju operaciju promjene pola u inozemstvu moraju se obezbijediti da imaju važeće dokumente za povratak.
Volja vlada da izdaju putovnice na kojima rod nije naveden (X) ili dokumente koje se ažuriraju da odgovaraju željenu imena i rod varieruje.
Dolutnost stranih vlada da ove dokumente poštuju je jednako široko varijabilna.
Pretrage na kontrolnim točkama sigurnosti postao su značajno invazivnije nakon 11. septembra 2001. godine.
Transgenerne osobe prije operacije ne bi trebale očekivati da prođu kroz skeneri s očuvanom privatnošću i dostojanstvom.
Pravac povratka vode nastaje kada se valovi buju u blizini obale, često u blizini rizle ili slične strukture.
Zbog podvodne topografije, povratni tok je koncentrisan na nekoliko dubljih dijelova, te se tamo može formirati brz tok u duboke vode.
Većina smrtnih slučajeva događa se kao rezultat umora prilikom pokušaja da se vrati protiv struje, što može biti nemoguće.
Kada izađeš iz struje, povratak nije teži nego inače.
Pokušajte da ciljate na mjesto gdje vas neće ponovo uhvatiti ili, ovisno o vašim vještinama i o tome jeste li primijećeni, možda ćete htjeti čekati spas.
Ponovno suočavanje sa stvarnošću se javlja brže nego kulturni šok (postoji manje faze "mladosti"), traje duže i može biti ozbiljnije.
Putnici koji su se lako prilagodili na novu kulturu ponekad imaju posebno teško povratno prilagođavanje na vlastitu kulturu.
Kada se vraćate kući nakon što ste živjeli u inozemstvu, prilagodili ste se novoj kulturi i izgubili ste neke od navika iz svoje dom成 kulture.
Kada ste prvi put otišli u inostranstvo, ljudi su vjerojatno bili strpljivi i razumjeli, znajući da putnici u novoj zemlji moraju se prilagoditi.
Ljudi možda neće očekivati da su strpljenje i razumijevanje također neophodni za putnike koji se vraćaju kući.
Piramidni pokaz zvuka i svjetla je jedna od najzanimljivijih stvari u području za djecu.
Možete vidjeti piramide u mraku i možete ih vidjeti u tišini prije početka predstave.
Obično se uvijek čuje zvuk turista i prodavatelja. Priča o zvuku i svjetlosti je kao iz priče.
Sfinks je postavljena kao pozadina i narrator dugog priče.
Scene se prikazuju na piramidama i različite piramide su osvijetljene.
Sjeverne Shetlandske otoke, otkrivene 1819. godine, tražene su od strane nekoliko naroda i imaju najviše baza, sa šestnest aktivnih 2020. godine.
Arhipelag se nalazi 120 km sjeverno od Poluotoka. Najveći je otok King George s naseljem Villa Las Estrellas.
Među ostalima su Livingstonovo острво i Deception, gdje potopljeni kaldera još uvijek aktivnog vulkana pruža spektakularnu prirodnu luku.
Elsworth Land je regija južno od Poluotoka, omeđena Bellingshausenovim morem.
Planinski krajolik poluostrva ovdje prelazi u visoravan, a zatim ponovo izbija formirajući 360 km dug lanc Ellsworthovih planina, presječene Minnesotanskim ledenjakom.
Zapadna strana Sentinel Rangea, a posebno njen sjeverni dio, sadrži najviše planine Antarktike, Vinson Massif, s maksimalnom visinom od 4892 metra – Vinsonov vrh.
U udaljenim lokacijama, bez pokrivenosti mobilnom mrežom, telefon koji koristi satelitsku vezu može biti jedina opcija.
Sateliтни telefon nije uobičajena zamjena za mobilni telefon, jer morate biti vani s nepreprečenim pogledom na satelitu da biste svijetli ili napravili telefonski poziv.
Usluga se često koristi u transportu, uključujući i luksuzne brodove, kao i od strane ekspedicija koje imaju potrebe za daljinskim podacima i glasom.
Vaš lokalni pružatelj telefonskih usluga trebao bi moći pružiti više informacija o povezivanju na ovu uslugu.
Sve popularnija opcija za one koji planiraju godinu pauze je putovanje i učenje.
Ovo je posebno popularno među školskim okončavateljima, omogućavajući im da odmolaze godinu dana prije fakulteta, bez kompromisa u njihovom obrazovanju.
U mnogim slučajevima, upis na kurseve za preduzetnike u inozemstvu može zapravo poboljšati vaše šanse za upis na visoko obrazovanje u vašoj domovini.
Obično postoji školarina za upis u ove obrazovne programe.
Finska je odlično odredište za nautiku. "Zemlja tisuću jezera" ima također tisuće otoka, i na jezerima i u obalnim arhipelagima.
U arhipelagima i jezera ne morate nužno jahtu.
Iako su obalni arhipelagi i najveća jezera zaista dovoljno veliki za bilo koju jahtu, manji brodovi ili čak kajak nude drugačije iskustvo.
Pluvanje čamcima je nacionalna zabava u Finlandiji, s čamcem na svakih sedam ili osam ljudi.
Ovo se podudara sa Norveškom, Švedskom i Novom Zelandijom, ali inače prilično jedinstveno (npr. u Nizozemskoj je broj jedan prema fyrdeset).
Većina istaknutih Baltičkih krućera uključuje produženi boravak u Petrogradu, Rusija.
Ovo znači da možete posjetiti povijesni grad nekoliko punih dana tijekom povratka, a noć provesti na brodu.
Ako se klanjate samo korištenjem brodskih izleta, nećete imati potrebe za zasebnim vizom (stoga do 2009. godine).
Neki kružnjaci ističu Berlin, Njemačka u brošurama. Kako se vidi sa mape, Berlin se nalazi daleko od mora, a posjet ovom gradu nije uključen u cijenu kružnjaka.
Putovanje avionom može biti strašna iskustva za ljude svih uzrasta i porekla, posebno ako nisu letjeli ranije ili su preživjeli traume.
Nije sramotno: nije ništa drugačije od ličnih strahova i neodobravanja drugih stvari koje mnogi ljudi imaju.
Neke ljude možda može pomoći razumijevanje kako zrakoplova rade i što se događa tijekom leta da prevladaju strah koji je zasnovan na nepoznatom ili na gubitku kontrole.
Kurirske službe su dobro plaćene za brzu dostavu stvari. Često je vrijeme vrlo važno kod poslovnih dokumenata, robe ili rezervnih dijelova za hitan remont.
Na nekim linijama, veće kompanije imaju vlastite avione, ali za druge linije i manje firme je postojao problem.
Ako su slali stvari putem aeričke pošte, na nekim rutama moglo je proći dana zbog istovarenja i carine.
Jedini način da se brže dočara/ispuni/preda je da se pošalje kao prtljaga na aerodrom. Pravila avio-preduzeća ne dopuštaju slanje prtljage bez putnika, pa je ovdje vaše vrijeme/vaša uloga.
Oč evidentan način da se putuje prvom ili poslovnom klasom je da se isforsira velika suma novca za tu privilegiju (ili, bolje rečeno, da vam to kompanija plati).
Međutim, ovo nije jeftino: kao opće pravilo, možete očekivati da ćete za poslovnu klasu platiti do četiri puta više od normalne ekonomske cijene, a za prvu klasu čak jedanaest puta više!
Uopšte, nema smisla ni tražiti popuste za poslovne ili prve klase na direktnim letovima od A do B.
Avio कंपनियां dobro znaju da postoji određena grupa putnika koja je voljna platiti visoku cijenu za prednost brzog i udobnog putovanja, i tomu su prilagođene cijene.
Glavni grad Moldave je Kišinau. Lokalni jezik je rumenski, ali se ruski jezik široko koristi.
Moldava je multietnička republika koja je patila od etničkih sukoba.
Godina 1994. ova borba je dovela do osnivanja samoproglašene Transnistrije u istočnoj Moldaviji, koja ima vlastitu vlast i valutu, ali koju nijedna država članica Ujedinjenih naroda ne priznaje.
Ekonomski odnosi ponovo su uspostavljeni između ovih dijelova Moldavije, unatoč neuspjehu političkih pregovora.
Glavna religija u Moldaviји je pravoslavna kršćanstvo.
Izmir je treći najveći grad u Turskoj sa populacijom od oko 3,7 miliona, drugo najveće luka nakon Istanbula i vrlo dobar transportni centar.
Bivši starožitni grad Smirna, danas je moderni, razvijen i prometni centar, smješten oko velike uvale i okružen planinama.
Široki bulevari, zgrade sa staklenim fasadama i savremeni trgovački centri popriličan broj puta su prekriveni tradicionalnim crvenim krovovima od cigle, turskim trgovačkim centrom iz 18. stoljeća, te starim džamijama i crkvama, iako grad ima atmosferu više mediteranske Evrope nego tradicionalne Turske.
Selo Haldarsvík nudi pogled na bliski otok Eysturoy i ima neobičnu osmokutnu crkvu.
U groblju se nalaze zanimljive mermerne skulpture golubica iznad nekoliko grobova.
Vrijedi pola sata da se prošetaš po zanimljivom selu.
Na sjeveru, uப்பிंनीхåtosti, nalazi se romantični i fascinantan grad Sintra, koji je postao poznat strancima nakon străšnog opisa njegovih ljepota koji je zabilježio Lord Byron.
Scotturb autobus 403 redovito putuje u Sintru, sa zadržavanjem u Cabo da Roci.
Također, prema sjeveru posjetite veliko Svililište Gospe od Fatime (sjemenište), mjesto svjetski poznatih marianskih javljanja.
Molim vas da se prisjetite da zapravo posjećujete groblje masovne grobnice, kao i mjesto koje ima gotovo neizmjerno značenje za značajan dio svjetske populacije.
Još mnogo muškaraca i žena živi koji su preživjeli to vrijeme ovdje, i mnogo više onih koji su izgubili bližnjih koji su tamo ubijeni ili umrli od rada, Židovi i ne-Židovi.
Molim vas,itetujte stranicu sa svim dostojanstvom, ozbiljnošću i poštovanjem koje zaslužuje. Nemojte se ni na koji način šaliti o Holokaustu ili nacistima.
Nemojte uništavati lokalitet pisanjem ili grebanjem grafita na strukturama.
Službeni jezici Barselone su katalonski i španjolski. Približno polovica ih preferira da govori katalonski, vastina ih ga razumije, i praktički svatko govori španjolski.
Međutim, većina natpisa je istaknuta samo na katalonskom jer je to propisano zakonom kao prvi službeni jezik.
Međutim, španjolski se također široko koristi u javnom prijevozu i drugim objektima.
Redovni natpisi u metrou se objavljuju isključivo na katalonskom jeziku, dok se nepriplanih prekidanje rada najavljuju putem automatiziranog sistema na različitim jezicima, uključujući španjolski, engleski, francuski, arapski i japanski.
Parizanci imaju reputaciju da su egocentrični, neuslovljeni i arogantni.
Iako ovo često nije točno stereotip, najbolji način da se provadite u Parizu je da se ponašate primjereno, kao netko "bien élevé" (dobro odgojen). To će značajno olakšati vaše kretanje.
Brutalne pariserske vanjštine će se brzo ispariti ako pokažete elementarno gostoprimstvo.
Nacionalni park Plitvička jezera je snažno zašumjen, uglavnom hrastovima, smrečima iській, te sadrži mješavinu alpske i mediteranske vegetacije.
Ima znatno raznolike vegetacijske zajednice, zahvaljujući raznolikosti mikroklima, različitim tlovecima i promjenjivim nadmorskim visinama.
Ovaj kraj je također dom za izuzetno raznolike vrste životinja i ptica.
Rijadak faun, kao što su europski šumski medvjed, vuk, orao, gjedan, linx, divlja mačka i đenkovka, može se pronaći tamo, uz mnoge druge uobičajene vrste.
Tokom posjete manastirima, ženama je obavezno da nose suknje koje prekrivaju koljena i da im budu prekrivena i ramena.
Većina manastira pruža jelo za žene koje dođu nepripravljene, ali ako donesete svoje, posebno ono sa svijetlim bojama, dobit ćete osmijeh od mnoga ili omanice na ulazu.
Kao i u prethodnom slučaju, muškarci su obvezni nositi hlače koje pokrivaju koljena.
Ovo se također može zadužiti od zaliha na ulazu, ali ta odjeća se ne pere nakon svakog korisnika, pa možda se ne osjećate ugodno nositi ove suknje. Jedna veličina za sve muškarce!
Kuhinja sa Cipra, kao i ona u sličnim zonama Sredozemlja, zasniva se na kruhu, povrću i mesu (posebno svinjetini), uz korištenje maslinovog ulja u svakom trenutku.
Jednostavan i popularan večernji obrok, pogotovo ljeti, je Pa amb Oli: kruh s maslinovim uljem, paradajzom i bilo kakvim dostupnim začinima poput sira, tunišine, itd.
Sva imena, zajedno sa riječju "vi", uvijek počinju velikim slovom, čak i usred rečenice.
Ovo je važan način da se razlikuju neki глаголi i obiecti.
To se također, arguably, čini da olakšava čitanje, iako je pisanje djelomično komplikovano potrebom da se utvrdi da li se riječ koristila u substantiviziranom obliku kao glagol ili pridjev.
Izgovor je prilično lagan u talijanskom jeziku jer se većina riječi izgovara upakovano kako je napisana.
Glavna slova na koja treba obratiti pažnju su c i g, jer njihovo izgovaranje varira u zavisnosti od sljedećeg гласa.
Također, obavezno napomena da se 'r' i 'rr' izgovaraju različito: 'caro' znači dragi, dok 'carro' znači prijevozni sredstvo/kotač.
Perzijski ima relativno jednostavan i uglavnom redovan gramaticki sistem.
Dakle, čitanje ovog gramatičkog uputnika će vam pomoći da naučite mnogo o perzijskoj gramatici i bolje razumijete fraze.
Ne perlu se reći, ako poznajete romanski jezik, português će vam biti lakše naučiti.
Međutim, ljudi koji znaju malo španjolskog bi lahko brzopleto zaključili da je portugalski dovoljno sličan da se ne mora studirati zasebno.
Pre-moderni observatoriji su danas uglavnom zastarjeli i ostaju kao muzeji ili mjesta obrazovanja.
Budući da svjetlosno zagađenje u njihovom perluarnom periodu nije bio problem kakav je danas, oni se obično nalaze u gradovima ili na kampusa, lakše pristupačni od onih izgrađenih u modernim vremenima.
Većina modernih istraživačkih teleskopa su ogromne ustanove smještene u udaljenim područjima s povoljnim atmosferskim uvjetima.
Gledanje cvjetanja jagoda, poznato kao hanami, dio je japanske kulture još od 8. stoljeća.
Koncept je potekao iz Kine, gdje su grickalice cvjetovi bili izbor.
U Japanu, prve proslave cvjetanja jagoljaka organizovao je samo car za sebe i druge članove aristokracije oko Imperialnog dvora.
Rasti i razvijaj se najbolje u prirodnoj okolini, pa se oduprete iskusnom želji da uklonite čak i "samo jedan" primjerak.
Ako posjetite formalno uređen vrt, prikupljanje "ubrazaca" će vas, bez rasprave, izbaciti.
Singapur je općenito izuzetno sigurno mjesto i vrlo lako se u njemu orijentira, a možete kupiti gotovo sve nakon što stignete.
Međutim, budući da se nalazite u "visokim tropicima", tek nekoliko stepeni severno od ekvatora, morate se nositi sa vrelinom (uvek) i jakim suncem (kada je nebo jasno, rijetko).
Također postoji nekoliko autobusima koji idu prema sjeveru u Hebron, tradicionalno groblje biblijskih patrijarha Abrahama, Isaaka, Jakoba i njihovih supotica.
Provjerite da li autobus kojim mislite putovati ide u Hebron, a ne samo u obližnje židovsko selo Kirjat Arba.
Unutarnje vodene putevi mogu biti dobra tema za organiziranje odmora.
Na primjer, posjet fjordovima u dolini Loire, reonu Rajne ili brodnici do zanimljivih gradova na Dunavu, ili plutanje uz Erie kanal.
Također definiraju rute za popularne pešačke i biciklističke staze.
Božić je jedan od najvažnijih vjerskih praznika kršćanstva i slavi se kao rođendan Isusa Krista.
Mnoge od tradicija vezanih za ovaj praznik prihvatile su i one koji ne vjeruju u kršćanstvo u zemljama koje slijede kršćanstvo, kao i nekršćani širom svijeta.
Postoji tradicija provesti Uskrsnuću budno na nekom otvorenom mjestu da bi se gledao zorovanj.
Naravno, postoje kristsko-teologijska objašnjenja za ovu tradiciju, ali bi moglo biti da je pre-kristinski proljetni i plodonosni ritual.
Tradicionalnije crkve često održavaju Vaskrsnujeće bdjenje u subotu navečer tijekom Vaskrsnih praznika, a vjernici često izbijaju u slavlje u ponoć kako bi proslavili hrvatsko uskrsnuće.
Svi životinje koje su se izvorno našle na otocima došle su ovdje ili plivanjem, ili letom ili plutanjem.
Zbog velike udaljenosti od kontinenta, sisari nisu mogli napraviti putovanje, što je divovskog żółva učinilo primarnim illskim životinjom na Galapagosima.
Od dolaska čovjeka na Galapagos, mnoge sisare su引进, uključujući koze, konje, краве, štvrece, mačke i pse.
Ako posjetite arktičke ili antarktičke oblasti zimi, iskusit ćete polarnu noć, što znači da sunce ne zalazi ispod horizonta.
Ovo nudi dobru priliku da se vidi severno svjetlo, jer će nebo biti тъмно otprilike dan i noć.
S obzirom na to da su oblasti rijetko naseljene i da je svjetlosno zagađenje stoga često nije problem, također ćete moći uživati u pogledu na zvijezde.
Japanska radna kultura je često hijerarhičnija i formalnija od onoga na što su zapadnjaci naviknuti.
Kostumi su standardno poslovno odijelo, a kolege se zovu prezimenima ili po radnim naslovima.
Harmonija na radnom mjestu je ključna, s naglaskom na grupni rad umjesto hvaljenja individualnih postignuća.
Radnici često moraju dobiti odobrenje svojih nadređenih za bilo kakve odluke koje donose i očekuje se da bezumno slijede upute svojih nadređenih.
