"Сега имаме 4-месечни мишки, които не са диабетици, а преди са били диабетици", добави той.
Д-р Ехуд Ур, професор по медицина в университета Далхаузи в Халифакс, Нова Скотия и председател на клинично-научната секция на Канадската асоциация по диабет, предупреди, че изследването все още е в ранен етап.
Като някои други експерти, той е скептичен относно възможността за излекуване на диабета, отбелязвайки, че тези открития нямат значение за хората, които вече имат диабет тип 1.
В понеделник Сара Даниус, постоянен секретар на Нобеловия комитет по литература при Шведската академия, публично обяви по време на радиопредаване в Sveriges Radio в Швеция, че комитетът, не успял да се свърже директно с Боб Дилън относно спечелването на Нобеловата награда за литература през 2016 г., е прекратил опитите си да го достигне.
Даниес каза: "В момента не правим нищо. Обадих се и изпратих имейли до неговия най-близък сътрудник и получих много любезни отговори. Засега това определено е достатъчно."
Преди това, главен изпълнителен директор на Ring, Джейми Симиноф, коментира, че компанията е започнала, когато звънецът на вратата му не се чуваше от магазина му в гаража.
Той си построи звънец с WiFi, каза той.
Синиоф каза, че продажбите се увеличиха след участието му през 2013 г. в епизод на "Shark Tank", където панелът на шоуто отказа да финансира стартиращия бизнес.
В края на 2017 г. Симонов се появи в търговския телевизионен канал QVC.
Ring също приключи съдебен спор с конкуриращата се компания за сигурност ADT Corporation.
Въпреки че един експериментален ваксинатен препарат изглежда способен да намали смъртността от Ебола, до момента няма ясно демонстрирани лекарства, подходящи за лечение на вече съществуваща инфекция.
Един коктейл от антитела, ZMapp, първоначално показа обещаващи резултати на терен, но формални проучвания показаха, че той е по-малко ефективен, отколкото се очакваше при предотвратяване на смъртта.
В клиничното изпитване PALM, ZMapp служи като контролна група, което означава, че учените го използват като отправна точка и сравняват останалите три лечения с него.
USA Гимнастика подкрепя писмото на Комитета по олимпийски инициативи на Съединените щати и признава напълно необходимостта на олимпийското семейство да насърчава безопасна среда за всички наши спортисти.
Съгласни сме със становището на USOC, че интересите на нашите спортисти и клубове, както и на техния спорт, може да бъдат по-добре задоволени чрез предприемане на значими промени в нашата организация, а не чрез десертификация.
USA Gymnastics подкрепя независимо разследване, което може да изясни как злоупотребите, описани толкова смело от жертвите на Лъри Наса, са могли да останат незабелязани толкова дълго и приема всякакви необходими и подходящи промени.
USA Gymnastics и USOC имат еднаква цел – да направят спорта художествена гимнастика, както и другите, възможно най-безопасен за атлетите да преследват мечтите си в безопасна, позитивна и емансипираща среда.
През 60-те години на миналия век Бжезински работи за Джон Ф. Кенеди като негов съветник, а след това и за администрацията на Линдон Б. Джонсън.
По време на изборите през 1976 г. той съветва Картер по външната политика, след което служи като съветник по националната сигурност (СНС) от 1977 до 1981 г., наследявайки Хенри Кисинджър.
Като съветник на Държавния секретар (NSA), той помагаше на Картър в дипломатичното управление на международните отношения, като например Американско-израелските споразумения от Камп Дейвид, 1978 г.; нормализирането на отношенията между САЩ и Китай през късната 1970-та година; Иранската революция, която доведе до кризата с заложниците в Иран през 1979 г.; и съветската инвазия в Афганистан през 1979 г.
Филмът, с участието на Райън Гослинг и Ема Стоун, получи номинации във всички основни категории.
Гослинг и Стоун получиха номинации за Най-добър актьор и Най-добра актриса съответно.
Другите номинации включват Най-добър филм, Режисьор, Операторско изкуство, Дизайн на костюми, Монтаж, Оригинална музика, Декорации, Звуков монтаж, Звуково миксиране и Оригинален сценарий.
Две песни от филма "Аудишън" (The Fools Who Dream) и "City of Stars" получиха номинации за най-добра оригинална песен. Студиото Lionsgate получи 26 номинации – повече от всяко друго студио.
Късно в неделя, президентът на САЩ Доналд Тръмп, в изявление, предадено от прессекретаря му, обяви, че американските войски ще напуснат Сирия.
Обявлението беше направено след като Тръмп проведе телефонен разговор с турския президент Реджеп Тайип Ердоган.
Турция също така ще поеме охраната на пленени от ИДИЛ бойци, за които, според изявлението, европейските държави са отказали да ги репатрират.
Това не само потвърждава, че поне някои динозаври са имали пера – теория, която вече е широко разпространена, но предоставя детайли, които обикновено фосилите не могат да дадат, като например цвят и триизмерен ред.
Учените казват, че опрътта на това животно е била кафяво-червеникава отгоре с бледа или каротеноидно оцветена долна част.
Откритието също така дава представа за еволюцията на пера при птиците.
Тъй като динозаврите имат пера, които не притежават добре развит ствол, наречен рахис, но притежават други характеристики на пера – чърпи и подчърпи – изследователите заключиха, че рахисът вероятно е по-късен еволюционен етап, следващ тези други характеристики.
Структурата на перата подсказва, че те не са били използвани за полет, а по-скоро за терморегулация или показност. Изследователите предполагат, че въпреки че това е опашка от млад динозавър, пробата показва зрели оперения, а не пиленска пухкавина.
Изследователите предложиха, че дори и това да е опашката на млад динозавър, пробата показва питомна козина, а не пух от пиленце.
Вчера сутринта в става на полицията в Газиантеп, Турция, експлодира автомобилна бомба, в резултат на което загинаха двама полицаи и повече от двадесет други хора бяха ранени.
Канцеларията на губернатора заяви, че деветнадесет от пострадалите са били полицаи.
Полицията заяви, че подозира един предполагаем боец на „Даеш“ (ИДИЛ) за отговорност за атаката.
Те откриха, че Слънцето функционира по същите основни принципи като другите звезди: активността на всички звезди в системата се оказа обусловена от тяхната луминесценция, тяхното въртене и нищо друго.
Лумinoзността и ротацията се използват заедно за определяне на числото на Росби на звезда, което е свързано с потока на плазмата.
Колкото по-малък е числото на Роси, толкова по-малко активна е звездата по отношение на магнитните обрати.
По време на пътуването си Ивасаки се натъкна на проблеми многократно.
Бил е ограбен от пирати, нападнат в Тибет от шаващ куче, избягал от брак в Непал и арестуван в Индия.
Стандартът 802.11n работи както на честоти от 2.4 GHz, така и на честоти от 5.0 GHz.
Това ще позволи съвместимост със задно съвместимост с 802.11a, 802.11b и 802.11g, при условие че базовата станция има двойни радиостанции.
Скоростта на 802.11n е значително по-висока от тази на своите предшественици, като има максимално теоретично пропускане от 600 Mbit/s.
Дювал, който е женен и има две пълнолетни деца, не остави голямо впечатление на Милер, на когото историята беше разказана.
Когато бе попитан за коментар, Милър каза: "Майк говори много по време на изслушването... Аз се готвех, затова всъщност не слушах какво казваше."
"Ще се стремим да намалим емисиите на въглероден диоксид на единица БВП с значителен марж до 2020 г. в сравнение с нивото от 2005 г.", каза Ху.
Той не определи конкретна сума за съкращенията, като каза, че те ще бъдат направени въз основа на икономическия произход на Китай.
Хю насърчи развиващите се страни "да избягват стария път на замърсяване първо и почистване после."
Той добави, че „въпреки това не трябва да ги принуждаваме да поемат задължения, които надхвърлят етапа им на развитие, отговорността им и възможностите им.“
Иракската работна група представи своя доклад в 12:00 GMT днес.
Това предупреждава, че никой не може да гарантира, че каквото и действие да се предприеме в Ирак в този момент, ще спре сектантската война, нарастващото насилие или слизането към хаос.
Докладът започва с призив за отворен дебат и формиране на консенсус в Съединените щати относно политиката към Близкия изток.
Докладът е силно критичен към почти всеки аспект от настоящата политика на изпълнителната власт към Ирак и призовава за незабавно промяна на курса.
Сред първите 78 препоръки е предприемането на нова дипломатическа инициатива до края на тази година, за да се осигури сигурността на границите на Ирак срещу враждебни намеси и да се възстановят дипломатическите отношения с неговите съседи.
Текущият сенатор и първа дама на Аржентина Кристина Фернандес де Киршнер обяви вчера вечерта в Ла Плата, град на 50 километра (31 мили) от Буенос Айрес, че се кандидатира за президент.
Г-жа Кирхнер обяви намерението си да се кандидатира за президент в Аржентинския театър, същото място, откъдето започна кампанията си през 2005 г. за Сената като член на делегацията на провинция Буенос Айрес.
Дебатът беше разпален от противоречия относно разходите за помощ и възстановяване след урагана Катрина, които някои фискални консерватори иронично нарекоха "Новата сделка на Бъш за Ню Орлиънс".
Либералите критикуват усилията за възстановяване, като се фокусират върху предоставянето на договори за възстановяване на лица, смятани за близки до Вашингтон.
Над четири милиона души отидоха в Рим, за да присъстват на погребението.
Броят на присъстващите беше толкова голям, че не беше възможно всички да получат достъп до погребението на площад Свети Петър.
Множество големи телевизионни екрани бяха инсталирани на различни места в Рим, за да могат хората да гледат церемонията.
В много други градове в Италия и в останалия свят, особено в Полша, бяха създадени подобни инсталации, които бяха възприети от голям брой хора.
Историците критикуват минали политики на ФБИ за фокусиране на ресурси върху случаи, които са лесни за разрешаване, особено кражби на автомобили, с цел повишаване на процента на успеваемост на агенцията.
Конгресът започна да финансира инициативата за непристойност през фискалната 2005 година и определи, че ФБР трябва да отдели 10 агенти за порнография за възрастни.
Робин Утапа направи най-високия резултат в иннинга - 70 точки за едва 41 изиграни топки, като отбеляза 11 четворки и 2 шестици.
Средната линия на отбора, Сачин Тендулкар и Рахул Дравид, се представиха добре и направиха партньорство от сто точки.
Но след като загубиха wicket-а на капитана, Индия направиха само 36 точки, губейки 7 wicket-а, за да завършат иннинга.
Американският президент Джордж У. Буш пристигна в Сингапур на сутринта на 16 ноември, започвайки седмично турне в Азия.
Той беше посрещнат от заместник-първо министър на Сингапур Вонг Кан Сенг и обсъди въпроси, свързани с търговията и тероризма, с премиера на Сингапур Ли Щьен Лунг.
След седмица загуби на междуизборните избори, Бъш се обърна към публика, за да говори за разширяването на търговията в Азия.
Премиерът Стивън Харпър се съгласи да изпрати "Закона за чистия въздух" на правителството на комитет, състоящ се от представители на всички партии, за преразглеждане преди второто четене, след двучасовата среща в сряда с лидера на Националистическата демократична партия Джак Лейтън в Офиса на премиера.
Лейтън беше поискал промени в екологичния законопроект на консерваторите по време на срещата с премиера, настоявайки за "цялостно и пълно пренаписване" на екологичния законопроект на Консервативната партия.
От момента, в който федералното правителство се намеси, за да поемат финансирането на болницата в Мерси, Девонпорт, Тасмания, правителството на щата и някои федерални депутати критикуват този акт като политически трик в навечерието на федералните избори, които се очаква да бъдат обявени до ноември.
Но премиерът Джон Хауърд заяви, че актът е бил само за да гарантира запазването на съоръженията на болницата от понижаване на нивото им от правителството на Тасмания, като се предостави допълнителни 45 милиона австралийски долара.
Според последния бюлетин, показанията на морското ниво показват, че е генериран цунами. Записана е определена цунами активност близо до Паго Паго и Ниуе.
Не са докладвани сериозни щети или наранявания в Тонга, но имаше временен прекъсване на електрозахранването, което според информацията попречи на тонзийските власти да получат предупреждението за цунами, издадено от PTWC.
Четирийсет и една училища в Хаваи, разположени на или близо до крайбрежието, бяха затворени през целия сряда, въпреки че предупрежденията бяха отменени.
Президентът на САЩ Джордж У. Буш приветства обявяването.
Говорител на президента Буш, Гордън Джондроу, определи обещанието на Северна Корея като "важна стъпка към постигането на целта за верифицируема демилитаризация на Корейския полуостров".
Десетата номинирана буря от сезона на ураганите в Атлантическия океан, субтропичният циклон Джъри, се образува днес в Атлантическия океан.
Националният ураганен център (НУЦ) съобщава, че в момента Джери не представлява заплаха за сушата.
Инженерният корпус на САЩ оцени, че 6 инча валежи могат да пробият предварително повредените диги.
Девети район, който претърпя наводнения до 6 метра по време на урагана Катрина, в момента е потопен във вода до коленете, тъй като близкият дига е прелила.
Водата прелива от водната плотина в участък с ширина 30 метра.
Администраторът на общите части Адам Кюрдън изрази разочарованието си от изтриванията, когато говори пред Wikinews миналия месец.
Той [Уелс] основно ни лъжеше от самото начало. Първо, като се представяше, че това е заради правни причини. Второ, като се преструваше, че ни слуша, до самия изтриване на изкуството му.
Общественото раздразнение доведе до настоящи усилия за изготвяне на политика относно сексуално съдържание за сайта, който хоства милиони медии с отворен лиценз.
Извършената работа беше предимно теоретична, но програмата беше написана за симулиране на наблюдения, направени над галактиката Стрелец.
Ефектът, който екипът търсеше, би бил причинен от приливните сили между тъмната материя на галактиката и тъмната материя на Млечния път.
Подобно на това как Луната упражнява притегляне върху Земята, причинявайки отливи, така и Млечният път упражнява сила върху галактиката Стрелец.
Учените успяха да заключат, че тъмната материя влияе на друга тъмна материя по същия начин, по който влияе обикновената материя.
Тази теория гласи, че по-голямата част от тъмната материя около галактика се намира около нея в нещо като ореол и е съставена от много малки частици.
Телевизионни репортажи показват, че от завода излиза бял дим.
Местните власти предупреждават жителите в района на завода да останат на закрито, да изключат климатиците и да не пият чешмяна вода.
Според Японската агенция по ядрена безопасност, радиоактивен калий-137 и йод са открити на централата.
Властите спекулират, че това показва, че контейнери с ураново гориво на мястото може да са се спукали и да изтичат.
Д-р Тони Мол откри изключително лекарствено резистентен туберкулозен агент (XDR-туберкулоза) в региона Квазулу-Натал, Южна Африка.
На интервю, той каза, че новият вариант е "много тревожен и обезпокоителен поради изключително високия процент на смъртност".
Според д-р Мол, някои пациенти може да са се заразили в болницата, като поне двама от тях са били здравни работници.
След една година, заразен човек може да зарази 10 до 15 близки контакти.
Въпреки това, процентът на XDR-туберкулозата в цялата група хора с туберкулоза все още изглежда нисък; 6 000 от общо 330 000 заразени по всяко време в Южна Африка.
Спутниците, всяка от които тежеше над 450 кг, и се движеха със скорост приблизително 28 169 км/ч, се сблъскаха на 799 км над Земята.
Учените казват, че експлозията, причинена от сблъсъка, беше масивна.
Те все още се опитват да определят колко голям е бил сблъсъкът и как ще бъде засегната Земята.
Надзорът на обломките се извършва от командването на стратегическите сили на Министерството на отбраната на САЩ.
Резултатите от анализа на графиките ще бъдат публикувани на публичен уебсайт.
Лекарка, която е работила в Детската болница на Питсбърг, Пенсилвания, ще бъде обвинена в предумишлено убийство след като майка ѝ е открита мъртва в багажника на колата ѝ в сряда, съобщават властите в Охайо.
Д-р Малар Баласубраманиан, на 29 години, бе открит в Блу Аш, Охайо, предградие на приблизително 24 километра (15 мили) северно от Цинсинати, легнал на земята край пътя, облечен само в тениска и бельо, в очевидно силно повлияно от лекарства състояние.
Тя насочи служителите към черната ѝ Oldsmobile Intrigue, която беше на разстояние 150 метра.
Там откриха тялото на Сарожа Баласубраманиан, 53-годишна, покрито с одеяла, напоени с кръв.
Полицията заяви, че тялото изглежда е било там около ден.
Първите случаи на болестта през този сезон бяха докладвани в края на юли.
Болестта се пренася от свинете, които след това преминава към хората чрез комари.
Избухването на епидемията принуди индийското правителство да предприеме мерки като разполагане на хора, които залавяли прасета, раздаване на хиляди мрежи против комари и пръскане с пестициди.
Правителството е обещало и няколко милиона ампули ваксина срещу енцефалит, което ще помогне на здравните агенции да се подготвят за следващата година.
Плановете за доставка на ваксини до историческите най-засегнати райони през тази година бяха забавени поради липса на средства и по-ниски приоритети в сравнение с други заболявания.
През 1956 г. Слания се премести в Швеция, където три години по-късно започна работа в шведското пощенско управление и стана техен главен гравьор.
Той произведе над 1000 stamps за Швеция и още 28 държави.
Работата му е с толкова признато качество и детайлност, че той е един от изключително малкото "известни имена" сред филателистите. Някои се специализират единствено в събирането на негови произведения.
Неговата 1000-та марка беше великолепната "Велик дела на шведските крале" от Давид Клокер Еренштрал от 2000 г., която е вписана в Книгата на рекордите на Гинес.
Той се занимаваше и с грав вина на банкноти за много страни, сред последните примери за неговата работа са портретите на премиери на предната страна на новите канадски банкноти от 5 и 100 долара.
След като се случи инцидентът, Гибсън беше откаран в болница, но почина на кратко след това.
Водачът на камиона, на 64 години, не беше ранен при катастрофата.
Превозното средство беше отнето от местопроизшествието приблизително в 12:00 GMT същия ден.
Човек, работещ в гараж близо до мястото на инцидента, каза: „Имаше деца, които чакаха да преминат и всичките крещеха и плачеха.“
Те всички тичаха обратно от мястото на произшествието.
Други точки в дневния ред в Бали включват опазването на оставащите се гори на света и споделянето на технологии за помагане на развиващите се нации да растат по по-малко замърсяващи начини.
ООН също се надява да финализира фонд за подпомагане на държавите, засегнати от глобалното затопляне, да се справят с последствията.
Парите биха могли да бъдат насочени към изграждане на водоустойчиви къщи, по-добро управление на водите и диверсификация на културите.
Флук написа, че опитите на някои да заглушат гласовете на жените по въпросите на женското здраве са били неуспешни.
Тя стигна до този извод поради множеството положителни коментари и окуражителни съобщения, получени от жени и мъже, които настояваха, че контрацептивните медикаменти трябва да бъдат считани за медицинска необходимост.
Когато боевете спряха след като ранените бяха откарани в болницата, около 40 от останалите затворници останаха на двора и отказаха да се върнат в килиите си.
Преговарящите се опитаха да оправят ситуацията, но исканията на затворниците не са ясни.
Между 22:00 и 23:00 ч. по MDT затворници запалиха пожар на двора.
Скоро служители, екипирани с екипировка против безредици, влязоха на двора и завариха заловените с търкалящ се газ.
Пожарникарите в крайна сметка потушиха пожара до 23:35 часа.
След като язовирът беше построен през 1963 г., сезонните наводнения, които разнасяха седименти по течението на реката, бяха спряни.
Този седимент беше необходим за образуването на пясъчни ями и плажове, които служиха като местообитания за дивата природа.
В резултат на това два вида риби са изчезнали, а други два са станали застрашени, включително рибата-кит.
Въпреки че нивото на водата ще се повиши само с няколко фута след наводнението, официалните лица се надяват, че това ще е достатъчно, за да възстановят изродени пясъчни дюни по течението.
Не е издадена предупреждение за цунами и според геофизичната агенция на Джакарта, няма да бъде издадено и такова, тъй като земетресението не отговаря на условието за магнитуд 6,5.
Въпреки че нямаше заплаха от цунами, жителите започнаха да панират и започнаха да напускат работите си и домовете си.
Въпреки че Уинфри беше емоционална на прощалната си реч, тя направи ясно на своите фенове, че ще се върне.
Това няма да е прощаване. Това е затварянето на една глава и началото на нова.
Крайното решение от президентските и парламентарните избори в Намибия показа, че настоящият президент Хифекуние Похамба е бил преизбран с голямо мнозинство.
Владеващата партия, Национално движение за освобождение на Южна Африка (SWAPO), запази мнозинство и на парламентарните избори.
Коалиция и афгански войски навлязоха в района, за да осигурят мястото, а други самолети от коалицията са изпратени да окажат помощ.
Сблъсъкът се случи високо в планински терен и се смята, че е причинен от вражески огън.
Опитите за търсене на мястото на катастрофата се сблъскват с лошо време и терен.
Медицинската благотворителна организация Мангола, "Медицина без граници" и Световната здравна организация казват, че това е най-лошият регистриран епидемичен избух в страната.
Говорителят на "Медицина без граници" Ришард Върман заяви: "Ангола се насочва към най-лошия си досега епидемичен бум и ситуацията остава много тежка в Ангола", каза той.
Мачът започна в 10:00 сутринта при хубаво време и, с изключение на лек дъжд в средата на сутринта, беше перфектен ден за регби 7.
Турниерните фаворити Южна Африка започнаха успешно с комфортна победа 26:00 над 5-то класираната Замбия.
Изглеждайки доста тромави в мача срещу южните си съседки, Южна Африка обаче постепенно се подобряваше с напредването на турнира.
Дисциплинираната им защита, уменията им с топка и отличен сплотен дух ги откроиха и стана ясно, че това е отборът, срещу който трябва да се играе.
Официални представители на град Амстердам и Музея на Анна Фראнк съобщават, че дървото е заразено с гъбички и представлява опасност за общественото здраве, тъй като твърдят, че е било на непосредствена опасност да падне.
Беше планирано да бъде съзидано в сряда, но беше спасено след спешно съдебно решение.
Всички входове на пещерата, известни като „Седемте сестри“, са с диаметър най-малко 100 до 250 метра (328 до 820 фута).
Инфрачервените изображения показват, че температурните вариации между нощта и деня подсказват, че вероятно става въпрос за пещери.
Те са по-хладни от околната повърхност през деня и по-топли през нощта.
"Топлинното им поведение не е толкова стабилно, колкото на големи пещери на Земята, които често поддържат доста постоянна температура, но е съвместимо с това, че това са дълбоки дупки в земята," заяви Глен Кушинг от Геологическата служба на САЩ (USGS) Астрогеоложки екип и от Северен Аризона Университет, разположен във Флагстаф, Аризона.
Во гласа в Франция традиционно е нискотехнологично преживяване: избирателите се изолират в кабинка, поставят предварително отпечатан лист хартия, указващ техния предпочитан кандидат, в плик.
След като официалните лица проверят самоличността на избирателя, той поставя плика в избирателната кутия и подписва списъка с гласуващите.
Френското избирателно законодателство доста стриктно кодифицира процедурите.
От 1988 г. избирателните кутии трябва да бъдат прозрачни, за да могат гласуващите и наблюдателите да видят, че при началото на гласуването няма пликове и че не се добавят пликове, освен тези на действително преброените и оторизирани гласоподаватели.
Кандидатите могат да изпращат представители, които да наблюдават всяка част от процеса. Вечерта гласовете се преброяват от доброволци под строг надзор, следвайки определени процедури.
ASUS Eee PC, пуснат на пазара по-рано в световен мащаб поради фактори като пестене на разходи и функционалност, стана гореща тема на IT месеца в Тайпе през 2007 г.
Но потребителският пазар на лаптопи ще бъде радикално разнообразен и променен след като ASUS получи наградата "Устойчиво развитие" на Тайван за 2007 г. от Екзекутивния съвет на Република Китай.
Уебсайтът на станцията описва шоуто като "старошко радио театрално изкуство с нов и отчаян, ексцентричен привкус!"
В ранните си години, предаването се излъчваше единствено на дългогодишния интернет радио сайт TogiNet Radio, сайт, фокусиран върху разговорно радио.
В края на 2015 г. TogiNet създаде AstroNet Radio като дъщерно станция.
Оригинално, шоуто включваше любители актьори, родом от Източен Тексас.
Съобщава се, че широко разпространеното мародерство продължи през нощта, тъй като служители на реда не присъстваха на улиците на Бишкек.
Бишкек беше описан от един наблюдател като потънал в състояние на "анархия", докато банда хора обикаляха улиците и грабиха магазини за потребителски стоки.
Няколко жители на Бишкек обвиниха протестиращи от юг за безредиците.
Южна Африка победи "Ол Блекс" (Нова Зеландия) в мач по регби юнион от Три Нации в стадион "Роял Бафокенг" в Рустенбург, Южна Африка.
Крайното съотношение бе с разлика от точка, 21:20, което сложи край на серията от 15 победи на "Уелс".
За "Спринбъкс", това сложи край на петматчева серия от загуби.
Това беше последният мач за "Ол Блекс", които вече бяха спечелили трофея преди две седмици.
Последният мач от серията ще се проведе на Елис Парк в Йоханесбург следващата седмица, когато "Спрингбокс" ще играят срещу Австралия.
Умерен земетрус разтърси западен Монтана в 22:08 часа в понеделник.
Няма получени незабавни доклади за щети от Геоложката служба на САЩ (USGS) и нейния Национален център за информация за земетресенията.
Земетресението беше разположено на около 20 км (15 мили) североизточно от Дилон и на около 65 км (40 мили) южно от Бат).
Вирусът на птичи грип H5N1, смъртоносен за хората, е потвърден като заразил мъртва дива патица, открита в понеделник в блатисти райони близо до Лион, в източна Франция.
Франция е седмата държава в Европейския съюз, която е засегната от този вирус, след Австрия, Германия, Словения, България, Гърция и Италия.
Подозираните случаи на H5N1 в Хърватия и Дания остават неу потвърдени.
Чамбърс беше съдил Бога за „масово смърт, разрушения и тероризиране на милиони човеци по цялата Земя“.
Чамбърс, агностик, твърди, че съдебният му иск е „тривиални“ и „всеки може да съди всеки“.
Историята, представена във френската опера на Камил Сен-Санс, е за един артист, "чийто живот е диктуван от любов към наркотиците и Япония".
В резултат на това, изпълнителите пушат марихуана на сцената, а самото театрално заведение дори насърчава публиката да се присъедини.
Бившият председател на Камарата на представителите Нюта Гингрич, щатският губернатор Рек Пери и конгресменката Мишел Бахман завършиха на четвърто, пето и шесто място съответно.
След като резултатите бяха обявени, Гингрич похвали Санторум, но имаше твърди думи за Ромనీ, за чиято сметка бяха излъчени негативни реклами в Айова срещу Гингрич.
Пери заяви, че ще "се върне в Тексас, за да оцени резултатите от днешния кокус и да определи дали има път напред за мен в тази надпревара", но по-късно каза, че ще остане в надпреварата и ще участва в първичните избори в Южна Каролина на 21 януари.
Бахман, която спечели предварителните избори в Еймс през август, реши да прекрати кампанията си.
Фотографът беше откаран в медицински център "Роналд Рейгън" на УCLA, където по-късно почина.
Според информация, той е бил на около 20 години. В изявление, Бийбър заяви: "Въпреки че аз не бях на мястото на трагичния инцидент и не бях пряко замесен в него, мислите и молитвите ми са с семейството на жертвата."
Разпространението на новини за забавленията TMZ разбира, че фотографът е спрял превозното си средство от другата страна на булевард "Сепулведа" и се е опитал да снима полицейското пресичане, преди да пресече пътя и да продължи, което е принудило полицай от Калифорнийската пътна полиция, извършващ спирането на движение, да му заповяда да се върне обратно през пътя два пъти.
Според полицията, шофьорът на превозното средство, ударило фотографа, вероятно няма да бъде обвинен криминално.
С оглед на това, че има само осемнадесет медала на ден, редица държави не успяха да се класират на подиума.
Включват Нидерландия, като Анна Йохемсен завърши девета в женската класификация в Супер-Г вчера, и Финландия с Катя Сааринен, която се класира десета в същото събитие.
Австралианецът Мичъл Гурли завърши 11-и в мъжката Супер-Г, а чехът Олдрич Йелинек завърши 16-и в мъжката Супер-Г за хора с увреждания.
Арли Веласкес от Мексико завърши петнайсети в мъжката седнала Супер-Г. Адам Хол от Нова Зеландия завърши девети в мъжката стоеща Супер-Г.
Полският параскетолист Мацей Крезел и неговият водач Анна Огаржинска завършиха трето място от първото място в Супер-Г. Чонг Сьонг Парк от Южна Корея завърши двадесето четвърто място в Супер-Г за хора с увреждания.
Мирноотбранителните сили на ООН, които пристигнаха в Хаити след земетресението през 2010 г., са обвинявани за разпространението на болестта, която започна близо до лагера на войниците.
Според съдебния иск, отпадъци от лагера на ООН не са били правилно дезинфекцирани, което е довело до попадането на бактерии в притока на река Артибонит, една от най-големите реки в Хаити.
Преди пристигането на войските, Хаити не е имала проблеми, свързани с болестта, от 1800-те години насам.
Хаитянският институт за правосъдие и демокрация се позовава на независими проучвания, които предполагат, че непалският мироопазващ батальон на ООН е донесъл болестта в Хаи, без да го знае.
Даниел Лантань, експерт на ООН по болестта, заяви, че избухването вероятно е причинено от мироопазващите сили.
Хамилтон потвърди, че болницата "Хoward University" е приела пациента в стабилно състояние.
Пациентът е бил в Нигерия, където са регистрирани някои случаи на вируса Ебола.
Болницата спази протокола за контрол на инфекциите, включително изолирането на пациента от други, за да се предотврати евентуално заразяване на другите.
Преди Симпсовете Саймон е работил по няколко предавания на различни позиции.
По време на 80-те години той работи по предавания като "Taxi", "Cheers" и "The Tracy Ullman Show".
През 1989 г. той участва в създаването на "Симпсовете" с Брукс и Гронинг и беше отговорен за наемането на първия писателски екип на сериала.
Въпреки че напусна шоуто през 1993 г., той запази титлата изпълнителен продуцент и продължи да получава десетки милиони долара всяка година като авторски права.
По-рано китайската агенция Xinhua съобщи за отвлечено самолет.
По-късни доклади установиха, че самолетът е получил предупреждение за бомба и е бил отклонен обратно към Афганистан, карайки го да кацне в Кандахар.
Първите доклади съобщават, че самолетът е бил отклонен обратно към Афганистан след като му е било отказано спешно кацане в Урумчи.
Авиокатастрофите са често срещани в Иран, който разполага със застаряващ автопарк, който се поддържа зле както за граждански, така и за военни операции.
Международните санкции доведоха до невъзможност за закупуване на нови самолети.
В началото на тази седмица хеликоптер на полицията катастрофира, убивайки трима души и ранявайки още трима.
В миналия месец Иран претърпя най-тежкия въздушен инцидент от години, когато самолет, пътуващ за Армения, се разби, убивайки всичките 168 души на борда.
Същият месец друг пътнически самолет премина на грешен участък от пистата в Машхад и се удари във стена, убивайки седемнадесет души.
Аеросмит отмениха оставащите си концерти от турнето си.
Рок групата трябваше да обиколи Съединените щати и Канада до 16 септември.
Те отмениха турнето след като вокалистът Стивън Тайър получи контузия, след като падна от сцената по време на изпълнение на 5 август.
Мъри загуби първия сет в тайбрек след като и двамата тенисисти запазиха всеки подавач.
Дел Потро имаше ранно предимство във втория сет, но и той изисква тайбрек след като резултатът стигна до 6-6.
Потро получи лечение на рамото си в този момент, но успя да се върне в играта.
Програмата започна в 20:30 местно време (15:00 UTC).
Известни певци от цялата страна изпееха бхаджани, или религиозни песни, пред краката на Шри Шям.
Певецът Санджу Шарма започна вечерта, последван от Джай Шанкар Чудхари, който представи ххаппан бог бхаджан. Певецът Раджу Ханделвал го съпровождаше.
Тогава Лакха Синг пое инициативата в пеенето на бхаджаните.
108 чинии с Чхаппан Бхог (в индуизма, 56 различни ястия – сладкиши, плодове, ядки, ястия и т.н., които се предлагат на божество) бяха поднесени на Баба Шям.
Лакха Синг също представи пеещото ханъ-бхог бхажан. Певецът Раджу Ханделвал го съпровождаше.
На ключовата презентация в сряда на Tokyo Game Show, президентът на Nintendo Сатору Ивата представи дизайна на контролера за новата конзола Nintendo Revolution на компанията.
Подобието на телевизионен дистанционен контролер, устройството използва два сензора, разположени близо до телевизора на потребителя, за да триангулира позицията му в триизмерното пространство.
Това ще позволи на играчите да контролират действия и движения във видеоигри, като движат устройството през въздуха.
Джанкарло Фисичела загуби контрол над колата си и приключи надпреварата много скоро след старта.
Неговият съотборник Фернандо Алонсо водеше през по-голямата част от състезанието, но го приключи точно след пит стопа, вероятно поради лошо заднала предна дясна гума.
Майкъл Шумахер приключи състезанието си не след дълго след Алонсо, поради повреди по окачването, настъпили в множество битки по време на състезанието.
"Тя е много сладка и пее доста добре също," каза той според транскрипт от пресконференцията.
Бях разтърсен всеки път, когато правихме репетиция по това, от цялото си сърце.
Около 3 минути след изстрелването, вътрешна камера засне множество парчета изолационен пяна, отлепящи се от горивния резервоар.
Въпреки това, не се смята, че са причинили някакви щети на шаттъла.
Началникът на програмата за шатъли на НАСА Н. Уейн Хейл-младши заяви, че пяната е паднала "след времето, за което се притесняваме".
След пет минути от показването започва да нахлува вятър, след около минута вятърът достига 70 км/ч... после започва дъжд, но толкова силен и с огромни капки, че те бият по кожата като с игли, след което започва градушка, хората в паника викат и се преплитат, опитвайки се да избягат.
"Загубих сестра си и нейната приятелка, а по пътя към тях имаше двама души с увреждания в инвалидни колички, които хората просто прескачаха и бутаха," каза Арманд Версаче.
NHK съобщи също, че ядрената електроцентрала Кашивазаки Карива в префектура Ниигата работи нормално.
Хокурику Електрик Пауър Ко. съобщи, че няма щети от земетресението и че реактори №1 и №2 на язовидната електроцентрала Шика са били спряни.
Съобщава се, че около 9400 домакинства в региона са без вода, а приблизително 100 без електричество.
Някои пътища са повредени, железопътният транспорт е прекъснат в засегнатите райони и летище Ното в префектура Ишикава остава затворено.
Една бомба избухна пред кабинета на генералния губернатор.
Три експлозии на бомби избухнаха близо до правителствени сгради в рамките на двучасов период.
Някои доклади посочват официалния брой на жертвите като осем, а официални данни потвърждават, че до 30 души са били ранени; но окончателните цифри все още не са известни.
И двата циยานуров и меламин бяха открити в уринни проби от домашни любимци, починали след консумация на замърсена храна за домашни любимци.
Според изследователи от университета, двете съединения реагират помежду си, образувайки кристали, които могат да блокират функцията на бъбреците.
Изследователите наблюдаваха кристали, образувани в котешка урина, при добавяне на меламинова киселина и цианурова киселина.
Съставът на тези кристали съответства на този, открит в урината на засегнати домашни любимци, при сравнение чрез инфрачервена спектроскопия (FTIR).
Не знам дали осъзнаваш или не, но по-голямата част от стоките от Централна Америка влязоха в тази държава безмитно.
Въпреки това, осемдесет процента от нашите стоки бяха обложени с мита в централноамериканските държави. Ние ще ви обслужим.
Това не ми се струваше логично; определено не беше честно.
Всичко, което казвам на хората, е, че ни отнасят към нас така, както ние се отнасяме към тях.
Губернаторът на Калифорния Арнолд Шварценегер подписа закон, който забранява продажбата или наемането на насилствени видеоигри на малолетни.
Законът изисква видеоигрите с насилие, продавани в щата Калифорния, да бъдат маркирани с стикер, отбелязващ "18", и предвижда глоба от 1000 долара за всяко нарушение при продажбата им на малолетни.
Генералният прокурор Киър Стармър QC направи изявление тази сутрин, в което обяви обвиненията срещу Хъун и Прайс.
Хюне подаде оставка и ще бъде заменен в кабинета от Ед Дейви, член на парламента. Очаква се Норман Ламб, член на парламента, да заеме поста на министър на бизнеса, който Дейви освобождава.
Хъне и Прайс са насрочени да се появят в Съда на Вестминстър на 16 февруари.
Погизнаха Николас Алден, 25-годишен, и Захари Куддебек, 21-годишен. Куддебек е бил шофьорът.
Едгар Вегила получи рани на ръката и челюстта, докато Кристофър Шнайдер беше наложило реконструираща операция на лицето.
Оръжието на Ука се повреди, докато беше насочено към главата на петия мъж. Шнайдер има постоянни болки, слепота на едното око, липсващ участък от черепа и лице, престроено от титан.
Шнайдер свидетелства по видеовръзка от база на ВВС в родината си.
Отвъд събитието в сряда, Карпанедо се състезава в две индивидуални надпревари на шампионата.
Първият й скок беше слалома, където получи "Не финишира" при първия си прокар. 36 от 116-те състезатели имаха същия резултат в това състезание.
В другата си дисциплина, гигантски слалом, тя завърши десета в категорията за седящи жени с комбинирано време от 4:41.30, което е с 2:11.60 минути по-бавно от първа финиширалата австрийка Клаудиа Лоеш и с 1:09.02 минути по-бавно от петата финиширала гръцка (Gyöngyi Dani) от Унгария.
Четирима скиори от групата за седящи жени не успяха да приключат трасетата си, а 45 от общо 117 скиори в гигантския слалом не се класираха в надпреварата.
Полицията в Мадхя Прадеш възстанови изкрадения лаптоп и мобилен телефон.
Заместник-генералният инспектор Д. К. Ария заяви: "Задържани сме пет лица, които са изнасилили швейцарката и са открили нейния телефон и лаптоп."
Подсъдимите са посочени като Баба Канжар, Бута Канжар, Рампро Канжар, Газа Канжар и Вишну Канжар.
Полицайският надзирател Чандра Шекхар Соланки заяви, че подсъдимите се явиха в съда с покрити лица.
Въпреки че трима души бяха вътре в къщата, когато колата се удари в нея, никой от тях не беше ранен.
Въпреки това, шофьорът получи тежки наранявания на главата.
Пътят, на който се случи катастрофата, беше временно затворен, докато екипи на спешна помощ освобождаваха шофьора от червения Audi TT.
Първоначално той беше приет в болницата Джеймс Пейджет в Грет Яърмут.
След това той беше преместен в болница "Адденбрукс" в Кембридж.
Адекьоя е обвинена в съда на Шер живота в Единбург за убийството на сина си.
Тя е в полицейски арест до повдигане на обвинение и съдебен процес, но всяка свидетелска информация може да бъде компрометирана, тъй като нейната снимка е широко публикувана.
Това е често срещана практика в други части на Обединеното кралство, но шотландската система на правосъдие работи по различен начин и съдилищата са възприемали публикуването на снимки като потенциално предубеждаващо.
Професор Памела Фергусън от университета в Данди отбелязва: "Изглежда, че журналистите поемат опасен път, ако публикуват снимки и т.н. на заподозрени."
Главната прокуратура, която има обща отговорност за преследванията, е уведомила журналисти, че няма да прави повече коментари поне до повдигането на обвинение.
Документът, според изтеклия компромат, ще се отнася до спора за границите, който Палестина иска, въз основа на границите от преди Войната на арабско-израелският съюз през 1967 г.
Според съобщенията, други обсъждани теми включват бъдещото състояние на Йерусалим, който е свещен за двете нации, и въпроса за Долината на Йордан.
Израел настоява за постоянно военно присъствие в долината за десет години след подписване на споразумение, докато Палестинският национален съвет се съгласява да прекрати такова присъствие само за пет години.
Участниците в допълнителния експеримент за контрол на вредителите щяха да бъдат стриктно наблюдавани от рейнджъри, тъй като експериментът беше мониториран и неговата ефективност оценявана.
В партньорство между Националната програма за опазване на застрашените видове (NPWS) и Спортинга шоутърс асосиейшън на Австралия (NSW) Инк, бяха набирани квалифицирани доброволци в рамките на ловната програма на Спортинга шоутърс асосиейшън.
Според Мик О'Флин, заместник-директор на Националната парк и запазени местности (NPWS) по опазване на парковете и наследството, четиримата избрани стрелци за първата стрелба получиха всеобхватни инструкции за безопасност и обучение.
Мартели назначи вчера нов Постоянен Избирателен Съвет (ПИС) от девет члена.
Това е петият CEP на Мартели за четири години.
В миналия месец президентска комисия препоръча оставката на предходния ръководител на ЦЕНС като част от пакет мерки за насочване на страната към нови избори.
Комисията беше реакцията на Мартели на широко разпространените антиправителствени протести, започнали през октомври.
Понякога насилствените протести бяха предизвикани от неизпълнението на избори, някои от които би трябвало да бъдат проведени от 2011 г.
Засегнати са около 60 случая на неправилно функциониращи iPod-и, прегряващи, което е довело до общо шест пожара и четирима души с леки изгаряния.
Министерството на икономиката, търговията и промишлеността на Япония (METI) заяви, че е било информирано за 27 инцидента, свързани с тези устройства.
Миналата седмица METI обяви, че Apple ги е уведомила за още 34 случая на прегряване, които компанията определи като „незначителни“.
Министерството отговори, като нарече отлагането на доклада от страна на Apple "наистина съжаляващо".
Земетресението удари Марианa в 07:19 сутринта местно време (21:19 вечерта по ГМТ, петък).
Седалището за управление при кризи на Северните Мариански острови заяви, че в страната не са докладвани щети.
Също така Центърът за предупреждение за цунами в Тихия океан заяви, че няма индикации за цунами.
Бивш полицай от Филипините е отвлечен туристически автобус в Манила, столицата на страната, и е държал туристи от Хонконг като заложници.
Роландо Мендоза произведе изстрел с M16 винтовка по туристите.
Няколко заложници бяха спасени и най-малко шест са потвърдени починали до момента.
Шест заложници, включително деца и възрастни хора, бяха освободени рано, както и филипинските фотографи.
Фотографът по-късно заема мястото на възрастна дама, която се нуждаеше от тоалетна. Мендоза беше застрелян.
Лигинс последва по стъпките на баща си и се насочи към кариера в медицината.
Той се е обучавал да бъде гинеколог и започва работа в Националната болница за жени в Окланд през 1959 г.
Докато работеше в болницата, Лигин започна да изследва преждевременно раждане през свободното си време.
Неговото изследване показа, че ако бъде приложен хормон, това ще ускори зряването на белите дробове на плода.
Нов информационен агент, цитирайки държавни следователи, съобщи, че в сряда са открити две "черни кутии" от самолет.
Други борци също отдадоха почит на Луна.
Томи Дриймър каза: „Луна беше първата Кралица на Екстремното. Първият ми мениджър. Луна почина на нощта на две луни. Наистина уникална, точно като нея. Силна жена.“
Дъстин "Галдуст" Рънълс коментира, че "Луна беше толкова странна като мен... може би дори повече... обичам я и ще я нося в сърцето си... надявам се, че е на по-добро място."
От 1400 анкетирани лица преди федералните избори през 2010 г., броят на тези, които се противопоставят на Австралия да стане република, се е увеличил с 8 процента от 2008 г.
В хода на кампанията за федералните избори през 2010 г. заместник-първи министър Джулия Гилард заяви, че смята, че Австралия трябва да стане република в края на управлението на кралица Елизабет II.
34 процента от анкетираните споделят това мнение, като желаят кралица Елизабет Втора да бъде последният монарх на Австралия.
В крайната част на анкетата, 29 процента от анкетираните смятат, че Австралия трябва да стане република възможно най-скоро, докато 31 процента смятат, че Австралия никога не трябва да стане република.
Олимпийският златен медалист трябваше да плува на 100 и 200 метра свободен стил и в три щафети на Световните игри на Общността, но поради оплакванията му, физическата му подготовка е под въпрос.
Той не е успявал да приеме необходимите му лекарства за облекчаване на болката, тъй като те са забранени за игрите.
Къртис Купър, математик и професор по компютърни науки в Университета на Централна Мисури, откри най-голямо известното досега просто число на 25 януари.
Няколко души потвърдиха откритието, използвайки различен хардуер и софтуер до началото на февруари, и то бе обявено в сряда.
Кометите може да са били източник на доставка на вода към Земята, заедно с органични вещества, които могат да образуват протеини и да поддържат живот.
Учените се надяват да разберат как се формират планетите, особено как се е формирала Земята, тъй като преди много време комети са се сблъсквали с нея.
Куомо, на 53 години, започна управлението си в началото на тази година и подписа закон миналия месец, легализиращ еднополовите бракове.
Той определи слуховете като "политически приказки и глупости".
Спекулира се, че той ще се кандидатира за президент през 2016 г.
NextGen е система, която FAA твърди, че ще позволи на самолетите да летят по по-кратки маршрути, да спестят милиони галони гориво всяка година и да намалят емисиите на въглероден диоксид.
Той използва технология, базирана на сателити, за разлика от по-старата технология, базирана на наземни радари, за да позволи на контролерите на въздушния трафик да определят точно местоположението на самолетите и да предоставят на пилотите по-точна информация.
Няма да се осигурява допълнителен транспорт, а влаковете на метрото няма да спират на Уембли. Паркиране и съоръжения за паркиране и прекачване няма да бъдат достъпни на стадиона.
Страховете от липса на транспорт повдигнаха възможността играта да бъде принудително проведена зад затворени врати без подкрепата на феновете на отбора.
Изследване, публикувано в сряда в списание "Science", съобщи за формирането на нов вид птици на еквадорските Галапагосски острови.
Изследователи от Принстънския университет в САЩ и Упсалаския университет в Швеция съобщиха, че новият вид е еволюирал само за две поколения, въпреки че се смяташе, че този процес отнема много повече време, поради кръстосване между ендемичния фазант на Дарвин, *Geospiza fortes*, и имигрантския кактусов фазант, *Geospiza conirostris*.
Златото може да бъде обработено във всякакви форми. То може да бъде изтъркано до много малки форми.
Може да бъде изтеглено на тънка тел, която може да се увива и плете. Може да се почукват или да се валцува в листове.
Това може да бъде направено много тънко и залепено върху друг метал. Може да бъде направено толкова тънко, че понякога е било използвано за украса на ръчно рисуваните илюстрации в книги, наречени "илюстрирани ръкописи".
Това се нарича pH на химическо вещество. Можете да си направите индикатор, използвайки сок от червен карфиол.
Сокът от зеле променя цвета си в зависимост от това колко киселинна или основна (алкална) е химическата съединение.
Нивото на pH се определя от количеството водородни (H) йони в тестваното химично вещество.
Водородните йони са протони, от които са отстранени електроните (тъй като водородните атоми се състоят от един протон и един електрон).
Разрохкайте двете сухи прахове заедно и след това, с чисти мокри ръце, ги стиснете на топка.
Влагата по ръцете ви ще реагира с външните слоеве, което ще се усети странно и ще образува нещо като обвивка.
Градовете Харапа и Мохенджо-даро са имали тоалетна с изтискване почти във всяко домакинство, свързана към усъвършенствана канализация.
Намерен е остатъчен селски отпадъчен системен инвентар в домовете на микенските градове на Крит и Санторини, Гърция.
И в Древен Египет, Персия и Китай също имаше тоалетни. В римската цивилизация тоалетните понякога са били част от обществените бани, където мъже и жени са били заедно в смесена компания.
Когато се обаждаш на някого, който е на хиляди километри разстояние, използваш сателит.
Спутникът в космоса приема сигнала и след това го отразява обратно надолу, почти мигновено.
Спутникът беше изстрелян в космоса от ракета. Учените използват телескопи в космоса, защото атмосферата на Земята изкривява част от светлината и видимостта ни.
За да се изстреля сателит или телескоп в космоса, е необходима огромна ракета с височина над 30 метра.
Колелото е променило света по невероятни начини. Най-голямото нещо, което колелото е направило за нас, е да ни осигури много по-лесен и бърз транспорт.
Той ни донесе влака, колата и много други транспортни средства.
Под тях има още котки средно големи, които ядат плячка средно размерен размер, варираща от зайци до антилопи и еленци.
Накрая, има много малки котки (включително бездомни домашни котки), които ядат много по-многобройната малка плячка като насекоми, гризачи, влечуغي и птици.
Тайният им ключ към успеха е концепцията за нишата – специална роля, която всяка котка заема и която я предпазва от съревнование с другите.
Лъвовете са най-социалните котки, живеещи в големи групи, наречени стада.
Групите са съставени от едно до три родни мъжки, заедно с до тридесет женски и малки.
Женските индивиди обикновено са тясно свързани помежду си, образувайки голямо семейство от сестри и дъщери.
Лъвовите стада действат много подобно на вълчи стаи или кучета – животни, изненадващо сходни с лъвовете (но не с другите големи котки) по поведение и също така изключително смъртоносни към плячката си.
Като добре развит спортист, тигърът може да се катери (макар и не много добре), да плува, да прескача големи разстояния и да дърпа с сила пет пъти по-голяма от тази на силен човек.
Тигърът е в същия род (Panthera) като лъвовете, леопардите и ягуарите. Тези четири котки са единствените, които могат да реват.
Ръмолът на тигъра не е като пълнокръвния рев на лъв, а по-скоро като изречение от зъбящи, извикани думи.
Оцелотите обичат да ядат малки животни. Те ще хванат маймуни, змии, гризачи и птици, ако могат. Почти всички животни, които оцелотът лови, са много по-малки от него.
Учените смятат, че оцелотите следват и намират животни за храна (себе) чрез мирис, усещайки къде са били по земята.
Те могат да виждат много добре в тъмното с нощно виждане и да се движат много незабележимо също. Оцелотите ловуват плячката си, като се сливат с околната среда и след това я нападат с изскок.
Когато малка група живи организми (малка популация) се отдели от основната популация, от която произхожда, (например, ако се преместят през планина или река, или ако се преместят на нов остров, така че да не могат лесно да се върнат), те често ще се окажат в различна среда, отколкото са били преди.
Новата среда има различни ресурси и различни конкуренти, така че новата популация ще се нуждае от различни характеристики или адаптации, за да бъде силен конкурент, отколкото е имала нужда преди.
Първоначалното население не се е променило изобщо, те все още се нуждаят от същите адаптации като преди.
С течение на времето, докато новата популация започва да се адаптира към новата си среда, те започват да приличат все по-малко на другата популация.
В крайна сметка, след хиляди или дори милиони години, двете популации ще изглеждат толкова различно, че няма да могат да бъдат наричани един и същ вид.
Наричаме този процес видообразуване, което означава просто образуването на нови видове. Видообразуването е неизбежно последствие и много важна част от еволюцията.
Растенията произвеждат кислород, който хората вдишват, и поглъщат въглероден диоксид, който хората издишват (тоест, изпускат).
Растенията си произвеждат храна от слънцето чрез фотосинтеза. Те също така осигуряват сянка.
Ние си правим домовете от растения и дрехи от растения. Повечето от храната, която ядем, е от растения. Без растения животните не биха могли да оцелеят.
Мозазавърът беше върховният хищник на своето време и затова не се страхуваше от нищо, освен от други мозазаври.
Дългите му челюсти бяха осеяни с повече от 70 бръснач-остри зъби, заедно с допълнителен комплект в тавана на устата му, което означаваше, че нищо, което попаднеше на пътя му, нямаше шанс да избяга.
Не сме сигурни, но може да е имал вилица на езика. Храната му включваше костенурки, големи риби, други мозазаври и може би дори е бил каннибал.
Той атакуваше и всичко, което влизаше във водата; дори гигантски динозавър като тиранोसор рекс нямаше да му се противопостави.
Въпреки че по-голямата част от храната им би била позната за нас, римляните имаха и своя дял от странни или необичайни ястия, включително диви прасета, пауни, охлюви и вид гризач, наречен прилепица.
Друга разлика беше, че докато бедните и жената ядяха храната си, седнали на столове, богатите мъже обичаха да имат пищни пироги, където лежеха отстрани, докато се хранеха.
Древните римски ястия не са могли да включват храни, които са пристигнали в Европа от Америка или от Азия в по-късни векове.
Например, те нямаха царевица, нито домати, нито картофи, нито какао, и нито един древен римлянин никога не е опитвал пуйка.
Бабилоняните построиха първичен храм за всеки свой бог, който се считаше за дом на бога.
Хората носеха жертви на боговете, а жреците се опитваха да задоволяват нуждите на боговете чрез церемонии и празници.
Всеки храм имаше отворена външна дворова площ и след това вътрешен святилище, до което можеха да влизат само жреците.
Понякога бяха изграждани специални пирамидални кули, наречени зикурути, за да бъдат част от храмовете.
Върхът на кулата беше специално светилище за бога.
В топлия климат на Близкия изток, къщата не беше толкова важна.
По-голямата част от живота на еврейското семейство протичаше на открито.
Жените готвеха на външната част на двора; магазините бяха просто отворени бюра, гледащи към улицата. Камък се използваше за строеж на къщи.
Нямаше големи гори в земите на Канан, затова дървесината беше изключително скъпа.
Гренландия е била населена рядко. В скандинавските саги се казва, че Ерик Черният е бил изпратен в изгнание от Исландия за убийство и по време на пътуването си на запад открил Гренландия и я нарекъл така.
Но независимо от откритието му, ескимоски племена вече са живеели там по това време.
Въпреки че всяка страна беше „скандинавска“, имаше много разлики между хората, кралете, обичаите и историята на Дания, Швеция, Норвегия и Исландия.
Ако сте гледали филма "Национално наследство", може би ще си помислите, че карта за съкровище е написана на гърба на Декларацията за независимост.
Въпреки това, това не е вярно. Въпреки че има нещо написано на гърба на документа, това не е карта на съкровище.
На гърба на Декларацията за независимост бяха изписани думите "Оригинална Декларация за независимост, датирана на 4 юли 1776 г.". Текстът се намира в долната част на документа, обърнат с главата надолу.
Въпреки че никой не знае със сигурност кой го е написал, е известно, че в ранните години от съществуването си голямото пергаментно паamento (с размери 29¾ инча на 24½ инча) е било навито за съхранение.
Така че, вероятно нотацията е добавена просто като етикет.
Десантите на Деня Д и последвалите сражения бяха освободили северната част на Франция, но югът все още не беше свободен.
Това беше управление, установено от "Вишистката" Франция. Това бяха французи, които бяха сключили мир с германците през 1940 г. и работеха с нахлуващите вместо да се бият срещу тях.
На 15 август 1940 г. Съюзниците навлязоха в Южна Франция; операцията беше наречена "Операция Драгун".
В рамките на само две седмици американските и Френските освободителни сили бяха освободили Южна Франция и се насочваха към Германия.
Цивилизацията е единна култура, споделена от значителна и голяма група хора, които живеят и работят съвместно, тоест общество.
Думата "цивилизация" произлиза от латинското "civilis", което означава граждански, свързано с латинското "civis", което означава гражданин, и "civitas", което означава град или град-държава, и това също така по някакъв начин определя размера на обществото.
Градовете-държави са предшествениците на нациите. Цивилизационната култура предполага предаване на знания през няколко поколения, траен културен отпечатък и справедливо разпространение.
Малките култури често изчезват без да оставят съществени исторически доказателства и не биват признати за истински цивилизации.
По време на Войната за независимост на Съединените щати тринадесетте щати първо образуваха слабо централно правителство – с Конгреса като единствения му елемент – според Хартата на Конфедерацията.
Конгресът не обладаваше никаква власт да налага данъци и, поради липсата на национална изпълнителна или съдебна власт, той разчиташе на държавните власти, които често бяха нежелаещи да си сътрудничат, за да прилага всички свои актове.
Той също така нямаше правомощия да отменя данъчните закони и тарифите между щатите.
Членството изискваше единодушно съгласие от всички щати, преди да може да бъде изменено, а щатите третираха централното правителство толкова лекомислено, че техните представители често отсъстваха.
Националният футболен отбор на Италия, заедно с националния футболен отбор на Германия, е вторият най-успешен отбор в света и спечели световната купа на ФИФА през 2006 г.
Популярни спортове са футболът, баскетболът, волейболът, плуването, фехтуването, регбито, колоезденето, хокей на лед, ролери и Формула 1.
Зимните спортове са най-популярни в северните региони, като италианците се състезават на международни игри и олимпийски събития.
Япония има почти 7000 острова (най-големият е Хоншу), което прави Япония седмият по големина остров в света!
Поради островната група, която има, Япония често се нарича, от географска гледна точка, "островен архипелаг".
Тайван започва своето съществуване още през 15-ти век, когато европейски моряци, преминавайки покрай острова, записват името му като Илха Формоза, или красив остров.
През 1624 г. Холандската ориенталска компания установява база в югозападен Тайван, инициирайки трансформация в местните земеделски практики и наемайки китайски работници за работа в оризовите и захарните си плантации.
През 1683 г. сили от династията Цин (1644-1912) поемат контрола над западното и северното крайбрежие на Тайван и обявяват острова за провинция на Цинската империя през 1885 г.
През 1895 г., след поражението в първата японо-китайска война (1894-1895 г.), династията Цин подписва Шимоносекийския договор, с който прехвърля суверенитета над Тайван на Япония, която управлява острова до 1945 г.
Мачу Пикчу се състои от три основни структури, а именно Интихуатана, Храмът на Слънцето и Стаята с три прозореца.
Повечето сгради по периметъра на комплекса са възстановени, за да дадат на туристите по-добра представа за техния първоначален вид.
До 1976 г. тридесет процента от Мачу Пикчу бяха възстановени и възстановяването продължава и до днес.
Например, най-разпространеният формат за фотографска снимка в света е 35 мм, който беше доминиращият размер на филмите в края на ерата на аналоговата фотография.
Още се произвежда и днес, но по-важното е, че неговият аспектен коефициент е унаследен от форматите на изображенията на цифровите фотоапарати.
Форматът 35 мм всъщност, малко объркващо, е с ширина 36 мм и височина 24 мм.
Съотношението на страните на този формат (разделяйки на дванадесет, за да се получи най-простото цяло число съотношение) следователно се казва, че е 3:2.
Много често използвани формати (като например семейството от формати APS) са равни или близко приближение на това съотношение на страните.
Често критикуваното и често осмиваемо правило на третините е просто ръководство, създаващо динамика, като същевременно запазва мярка за ред в изображението.
Твърди се, че най-ефективното място за основния обект е в пресечната точка на линиите, разделящи изображението на третини хоризонтално и вертикално (виж пример).
По време на този период от европейската история, Католическата църква, която се беше обогатила и засилила, попадна под прицел.
За повече от хиляда години християнската религия е свързвала европейските държави, въпреки различията в езика и обичаите.
Всичкообхватната му сила засегна всеки – от краля до обикновения човек.
Едно от основните християнски догмата е, че богатството трябва да се използва за облекчаване на страданието и бедността, и че финансовите средства на църквата са предназначени специално за тази цел.
Централната власт на църквата беше в Рим от над хиляда години и тази концентрация на власт и пари накара много хора да се усъмнят дали това основополагащо правило се спазваше.
В непосредствена следствие на избухването на враждебните действия, Великобритания въведе военноморска блокада на Германия.
Стратегията се оказа ефективна, прекъсвайки жизненоважни военни и граждански доставки, макар че тази блокада нарушава общоприетите в международен план норми на международното право, кодифицирани в множество международни споразумения от последните два века.
Британия експлоатира международните води, за да предотврати влизането на кораби в цели участъци от океана, причинявайки опасност дори за неутрални плавателни съдове.
Тъй като реакцията на тази тактика беше ограничена, Германия очакваше подобна реакция на своята безогранична подводна война.
През 1920-те години преобладаващите настроения сред повечето граждани и нации бяха тези на пацифизма и изолацията.
След като станаха свидетели на ужасите и зверствата на Първата световна война, нациите пожелаха да избегнат подобна ситуация в бъдеще.
През 1884 г. Тесла се премести в Съединените щати, за да приеме работа в компанията на Едисон в Ню Йорк.
Той пристигна в САЩ с четири цента в джоба, книга с поезия и препоръчително писмо от Чарлз Батчълър (неговият мениджър от предишната му работа) до Томас Едисон.
Древна Китай имаше уникален начин за обозначаване на различните исторически епохи; всяка епоха на Китай или всяко семейство, което е било на власт, е била отчетлива династия.
Освен това, между всяка династия имаше нестабилна епоха на разделени провинции. Най-известният от тези периоди беше епохата на Три кралства, която се проведе в продължение на 60 години между династиите Хань и Цзин.
По време на тези периоди се провеждаха ожесточени войни между много аристократи, които се бореха за трона.
Трите кралства е един от най-кървавите периоди в историята на Древен Китай, хиляди хора загинаха, борейки се за мястото на върховната власт в грандиозния дворец в Сиан.
Има много социални и политически последици, като например използването на метричната система, преминаването от абсолютизъм към републиканизъм, национализъм и вярването, че страната принадлежи на народа, а не на единствен владетел.
Също така, след революцията, длъжностите бяха отворени за всички мъже, позволявайки на най-амбициозните и успешни да постигнат напредък.
Приложимо е същото и за армията, тъй като вместо йерархията да е базирана на класа, сега е била базирана на калибър.
Френската революция вдъхнови и много други потиснати работнически класове в други страни да започнат собствени революции.
Мухаммед беше дълбоко заинтересован от въпроси, които надхвърляха този материално-земен живот. Той често посещаваше пещера, която стана известна като „Хира“ на планината „Нур“ (светлина) за размисъл.
Пещерата, която сама по себе си е оцеляла през вековете, дава много живо представяне на духовните наклонности на Мохамед.
Разположена на върха на една от планините северно от Мекка, пещерата е напълно изолирана от останалия свят.
Всъщност, не е лесно изобщо да се намери, дори и да знаеш, че съществува. Веднъж вътре в пещерата, цари пълна изолация.
Нищо не може да се види, освен ясните, красиви небеса отгоре и многобройните околни планини. Отвътре в пещерата може да се види или чуе много малко от този свят.
Великата пирамида в Гиза е единствената от седемте чудеса, която все още стои днес.
Изградена от египтяни през трети век пр.н.е., Голямата пирамида е една от многобройните големи пирамидални структури, построени в чест на мъртвите фараони.
Гиза, или "Некропола на Гиза" в Египетската Долина на мъртвите, съдържа няколко пирамиди (от които Голямата пирамида е най-голямата), няколко малки гробници, няколко храма и великият Сфинкс.
Великата пирамида е построена, за да почете фараона Хеопс, а много от по-малките пирамиди, гробници и храмове са били построени, за да почетат съпругите и членовете на семейството на Хеопс.
Марката "нагоре лък" изглежда като буквата V, а "надолу лък" като скоба или квадрат без долната си страна.
Нагоре означава, че трябва да започнете от върха и да натиснете лъкът, а надолу означава, че трябва да започнете от "жабата" (където ръката ви държи лъка) и да издърпате лъка.
Нагоре насоченият дъг обикновено генерира по-мек звук, докато надолу насоченият е по-силен и по-уверен.
Моля, не се колебайте да си запишете своите отметки с молив, но имайте предвид, че отпечатаните знаци за извиване са там с музикална цел и обикновено трябва да се спазват.
Уплашеният крал Луи XVI, кралица Мария Антоанета, двете им малки деца (11-годишната Мария Тереза и 4-годишният Луи-Шарл) и сестрата на краля, госпожа Елизабет, на 6 октомври 1789 г. бяха принудени да се върнат в Париж от Версай от тълпа жени търговки.
В карета те се върнаха в Париж, заобиколени от тълпа хора, които крещяха и изкрещяваха заплахи срещу Краля и Кралицата.
Група хора принуди краля и кралицата да имат отворени прозорци на каретата си.
В един момент член на бандата размаха главата на убит във Версай кралски гвардеор пред ужасената кралица.
Военните разходи на американския империализъм при завладяването на Филипините бяха платени от самия филипински народ.
Те бяха принудени да плащат данъци на американския колониален режим, за да покрият по-голямата част от разходите и лихвите по облигации, издадени на името на филипинското правителство чрез банкови къщи на Уолстрийт.
Разбира се, свръхпечалбите, произтичащи от продължителната експлоатация на филипинския народ, биха представлявали основните печалби на американския империализъм.
За да разберем Територите, трябва да разберем контекста, който доведе до създаването на ордена.
Епохата, в която се развиват събитията, обикновено се нарича Средновековието (високото средновековие), период от европейската история през XI, XII и XIII век (сл. Хр. 1000–1300).
Високото Средновелие е предхождано от Ранното Средновелие и последвано от Посనెто Средновелие, което по конвенция завършва около 1500 година.
Технологичният детерминизъм е термин, който обхваща широк спектър от идеи на практика, от технологично-движеща сила или технологичния императив до строго разбиране, че човешката съдба е обусловена от основна логика, свързана с научните закони и тяхното проявление в технологиите.
Повечето интерпретации на технологичния детерминизъм споделят две основни идеи: че развитието на самата технология следва път, който до голяма степен е извън културното или политическото влияние, и че технологията от своя страна има "ефекти" върху обществата, които са вродени, а не социално обусловени.
Например, може да се каже, че моторната кола неизбежно води до развитието на пътищата.
Въпреки това, създаването на национална пътна мрежа не е икономически жизнеспособно за няколко автомобила, така че се разработват нови методи на производство, за да се намали разходите за притежание на автомобил.
Масовото притежание на автомобили води и до по-често срещани пътни произшествия, което от своя страна стимулира разработването на нови медицински техники за възстановяване на увреденото тяло.
Романтизмът имаше значителен елемент на културен детерминизъм, черпейки вдъхновение от писатели като Готе, Фиخته и Шелегел.
В контекста на Романтизма, географията оформяше индивидите, и с течение на времето възникваха обичаи и култура, свързани с тази география, които, fiind в хармония със мястото на обществото, бяха по-добри от произволно наложените закони.
По същия начин, по който Париж е известен като модната столица на съвременния свят, Константинопол беше смятан за модната столица на феодална Европа.
Нейната слава като епицентър на лукса започва около 400 г. сл. Хр. и продължава до около 1100 г. сл. Хр.
Положението ѝ отслабна през дванадесетия век главно поради факта, че кръстоносците се завърнаха, носейки подаръци като коприни и подправки, които бяха по- ценени от това, което предлагаха византийските пазари.
Точно в този момент преминаването на титлата "Модна столица" от Константинопол към Париж се случи.
Готическият стил достига своя връх през периода между 10-ти и 11-ти век, както и през 14-ти век.
В началото модата е била силно повлияна от византийската култура на изток.
Въпреки това, поради бавните комуникационни канали, стиловете на запад може да изостанат с 25 до 30 години.
Към края на Средновековието Западна Европа започва да развива свой собствен стил. Едно от най-големите развитие през това време, като резултат от кръстоносните походи, е използването на копчета за закопчаване на дрехи.
Стопа за прехрана е земеделие, практикувано за производство на достатъчно храна, за да задоволи нуждите само на земеделеца и неговото/нейното семейство.
Стопа може да се води чрез отглеждане на храна за собствени нужди, което е често просто и органично земеделско стопанство, използващо запазени семена, местни за екорегиона, комбинирано с редуване на култури или други относително прости техники за максимално увеличаване на добива.
Исторически най-много фермери са се занимавали с производително земеделие и това все още е вярно в много развиващи се страни.
Субкултурите обединяват хора с подобни възгледи, които се чувстват пренебрегнати от социалните норми и им позволяват да развият чувство за идентичност.
Субкултурите могат да бъдат отличителни поради възрастта, етническата принадлежност, класата, местоположението и/или пола на членовете.
Качествата, които определят една субкултура като отчетливо различна, могат да бъдат лингвистични, естетически, религиозни, политически, сексуални, географски или комбинация от фактори.
Членовете на субкултура често сигнализират за членството си чрез отличителна и символична употреба на стил, който включва модни тенденции, маниери и жаргон.
Един от най-често използваните методи за илюстриране на важността на социализацията е да се разчита на редките, нещастни случаи на деца, които поради пренебрежение, нещастие или умишлено насилие не са били социализирани от възрастни по време на израстването си.
Такива деца са наричани "диви" или породи. Някои диви деца са били затворени от хора (обикновено техните собствени родители); в някои случаи изоставянето на дете е било поради отхвърлянето на дете с тежко интелектуално или физическо увреждане от родителите му.
Дивите деца може да са преживели сериозни злоупотреби или травми в детството, преди да бъдат изоставени или да избягат.
Твърди се, че други са били отгледани от животни; някои се твърди, че са живели сами в дивата природа.
Когато дете е изцяло възпитано от нечовешки животни, дивото дете проявява поведение (в рамките на физическите ограничения), почти напълно подобно на това на конкретното животно, което го е отгледало, като например неговия страх или безразличие към хората.
Въпреки че проектно-базираното обучение би трябвало да улесни ученето и да го направи по-интересно, скейтването/подкрепата отива по-далеч.
Опората не е метод на учене, а по-скоро средство, което осигурява подкрепа на лица, преминаващи през нов учебен опит, като например използване на нов компютърен програмен продукт или започване на нов проект.
Опорни конструкции могат да бъдат както виртуални, така и реални; с други думи, учителят е форма на опорна конструкция, но също така и малкият човек от хартия в Microsoft Office.
Виртуалните скелета са вътрешно вградени в софтуера и са предназначени да поставят под въпрос, да подтикват и да обясняват процедури, които може да са били твърде трудни за ученика да се справи сам.
Децата се поставят в приемни грижи поради широк спектър от причини, вариращи от пренебрежение и насилие, до изнудване.
Никое дете не трябва да израства в среда, която не е подкрепяща, грижовна и образователна, но това се случва.
Ние възприемаме Системата за приемна грижа като зона на безопасност за тези деца.
Нашата система за приемно осиновяване трябва да осигурява безопасни домове, любящи грижещи се, стабилно образование и надеждна здравна грижа.
Завеждането е предназначено да осигури всички необходими неща, които липсваха в дома, от който са били отведени.
Интернетът съчетава елементи както на масова, така и на междуличностна комуникация.
Уникалните характеристики на Интернет водят до допълнителни измерения в рамките на подхода за употреба и задоволяване.
Например, "обучението" и "социализацията" са предложени като важни мотивации за използване на интернет (James et al., 1995).
"Личната ангажираност" и "поддържането на взаимоотношения" бяха също идентифицирани като нови мотивационни аспекти от Еймъи и Маккорд (1998), когато те изследваха реакциите на аудиторията към уебсайтове.
Използването на видеозапис доведе до важни открития в интерпретацията на микроизражения, лицеви движения, които продължават само няколко милисекунди.
На практика се твърди, че може да се установи дали даден човек лъже чрез правилно интерпретиране на микроизраженията.
Оливър Сакс, в статията си "Речта на президента", показа как хора, които не могат да разбират реч поради увреждане на мозъка, все пак са способни да оценяват искреността точно.
Дори той предполага, че подобни способности за разбиране на човешкото поведение може да са споделени от животни като домашни кучета.
Изследвания от двадесетия век показват, че съществуват две групи генетично разнообразие: скрито и проявено.
Мутациите добавят нова генетична вариация, а селекцията я премахва от състава на изразената вариация.
Сегрегацията и рекомбинацията разместват вариациите напред-назад между двата резервоара с всяко поколение.
На саваната е трудно за примат с храносмилателна система като тази на хората да задоволи нуждите си от аминокиселини от наличните растителни източници.
Освен това, невземането на необходимите мерки има сериозни последици: застой в растежа, недохранване и в крайна сметка – смърт.
Най-лесно достъпните растителни ресурси биха били протеините, налични в листата и бобовите растения, но те са трудни за смилане за примати като нас, освен ако не са приготвени.
За разлика от тях, животинските храни (насекоми, термити, яйца) не само са лесно смилаеми, но и осигуряват висококачествени протеини, съдържащи всички необходими аминокиселини.
В крайна сметка, не бива да се учудваме, ако нашите предци са решили своя "проблем с протеините" по начин, който е сходен с този, по който днес шимпанзетата се справят на саваната.
Прекъсването на съня е процес на умишлено събуждане по време на нормалния период на сън и отново заспиване след кратък период (10–60 минути).
Това може лесно да се постигне чрез използване на сравнително тих събудителен часовник, който да ви събуди, без да ви събужда напълно.
Ако се окаже, че си рестартираш часовника в съня си, може да го поставиш от другата страна на стаята, принуждавайки се да станеш от леглото, за да го изключиш.
Други опции, базирани на биоритми, включват пиенето на много течности (особено вода или чай, известен диуретик) преди лягане, което принуждава човек да се събуди, за да се облекчи.
Количеството вътрешен мир, което човек притежава, е обратно пропорционално на количеството напрежение в тялото и духа му.
Колкото по-ниско е напрежението, толкова по-силна е положителната жизнена сила. Всеки човек има потенциала да открие абсолютно спокойствие и удоволствие.
Всеки може да постигне просветление. Единственото, което пречи на постигането на тази цел, е нашето собствено напрежение и негативност.
Тибетският будизъм е основан на ученията на Буда, но е разширен от махаяновския път на любовта и от много техники от Индийската йога.
В принцип тибетският будизъм е много прост. Той се състои от кундалини йога, медитация и пътя на всеобхватната любов.
С Кундалини йога енергията на Кундалини (енергия на просветлението) се пробужда чрез йога пози, дихателни упражнения, мантри и визуализации.
Центърът на тибетската медитация е Девита Йога. Чрез визуализацията на различните богове, енергийните канали се почистват, чакрите се активират и съзнанието на просветление се създава.
Германия беше общ враг по време на Втората световна война, което доведе до сътрудничество между СССР и САЩ. С края на войната, обаче, системните, процесни и културни конфликти доведоха до напрежение и разрив във взаимоотношенията между страните.
С две години след края на войната, бившите съюзници вече бяха врагове и започна Студената война.
Това трябваше да продължи 40 години напред и щеше да бъде водено истинско сражение, чрез наемни армии, на бойни полета от Африка до Азия, в Афганистан, Куба и много други места.
Към 17 септември 1939 г. полската отбрана вече беше пробита и единствената надежда беше да се оттеглят и да се реорганизират зад румънския мост.
Въпреки това, тези планове бяха напълно остарели за нула време, когато над 800 000 войници от Червената армия на Съветския съюз нахлуха и създадоха Белорусския и Украинския фронт след нахлуването в източните части на Полша, нарушавайки Ризенския мирен договор, Съветско-полския пакт за ненападение и други международни договори, както двустранни, така и многостранни.
Използването на кораби за превоз на стоки е с далеч по-голям ефект най-ефективният начин за транспортиране на големи количества хора и стоки през океаните.
Традиционно, задачата на военноморските сили е да гарантират, че страната ви поддържа способността да премества своите хора и стоки, като същевременно възпрепятстват способността на врага ви да премества своите хора и стоки.
Един от най-забележителните последни примери за това беше 북대서양ската кампания от Втората световна война. Американците се опитваха да преместят войници и материали през Атлантическия океан, за да помогнат на Великобритания.
В същото време, немският флот, използвайки предимно подводници, се опитваше да спре този трафик.
Балканите вероятно щяха да бъдат завладени от Германия, както останалата част от Европа, ако Съюзниците бяха провалили.
Кози изглежда са били одомашнени за първи път преди около 10 000 години в планините Загрос в Иран.
Древните култури и племена започнаха да ги отглеждат за лесен достъп до мляко, козина, месо и кожа.
Домашните кози обикновено са се па소를ли в стада, които обикаляли хълмове или други пасища, често гледани от пасичари, които често били деца или юноши, подобно на по-известния пастир. Тези методи на паша се използват и днес.
Въгноносните линии започват да се строят в Англия още през 16-ти век.
Въпреки че вагонните пътища се състоеха само от успоредни дървени дъски, те позволяваха на теглещите ги коне да постигат по-големи скорости и да дърпат по-големи товари, отколкото по леко по- неравен терен на пътищата за тогава.
Преекспериментираните колотящи се въвеждат сравнително рано, за да държат релсите на място. Впоследствие обаче се осъзнава, че релсите биха били по-ефективни, ако имаха шина от желязо отгоре.
Това се превърна в обичайна практика, но желязото причини повече износване на дървените колела на каруците.
В крайна сметка, дървените колела бяха заменени от железни. През 1767 г. бяха въведени първите цели железници.
Първият известен вид транспорт е ходенето. Хората започват да ходят изправени преди два милиона години с появата на Homo Erectus (което означава изправен човек).
Предците им, австралопитеците, не са ходили толкова често изправени.
Двукракостта е забелязана при фосили на австралопитеци от 4,2 до 3,9 милиона години, въпреки че Сахелантропус може да е ходил на два крака още преди около седем милиона години.
Можем да започнем да живеем по-близко до природата, можем да се присъединим към екологичното движение и дори да станем активисти, за да намалим до известна степен бъдещите страдания.
Това е като симтоматично лечение в много случаи. Въпреки това, ако не искаме само временен ефект, тогава трябва да открием корена на проблемите и да ги неутрализираме.
Очевидно е, че светът се е променил значително благодарение на научния и технологичен напредък на човечеството, а проблемите са се увеличили поради пренаселеността и разточителния начин на живот на хората.
След като беше приета от Конгреса на 4 юли, ръкописният проект, подписан от президента на Конгреса Джон Хънкок и секретар Чарлз Томпсън, беше изпратен на няколко квартала по-нататък до печатницата на Джон ДъNLP.
През нощта между 150 и 200 копия са били направени, известни днес като "Дънлап бързопечати".
Първото публично четене на документа беше от Джон Никсън на двора на сградата на Индепенс Хол на 8 юли.
Един беше изпратен до Джордж Вашингтон на 6 юли, който го прочетоха на неговите войници в Ню Йорк на 9 юли. Копие достигна до Лондон на 10 август.
Древен документ, за който днес са известни 25 баנוвски листовки, са най-старите оцелели копия на него. Оригиналното ръкописни копие не е запазено.
Много палеонтолози днес вярват, че една група динозаври е оцеляла и живее и днес. Наричаме ги птици.
Много хора не ги смятат за динозаври, защото имат пера и могат да летят.
Но има много неща по птиците, които все още изглеждат като динозавър.
Те имат крака със люспи и нокти, снасят яйца и се движат на задните си две крака като тиранозавър рекс.
Почти всички компютри, използвани днес, са базирани на манипулирането на информация, която е кодирана във формата на двоични числа.
Бинарен номер може да има само една от две стойности, т.е. 0 или 1, и тези числа се наричат бинарни цифри – или битове, за да използваме компютърна терминология.
Вътрешно отравяне може да не е веднага очевидно. Симптоми като повръщане са достатъчно общи, че незабавно поставяне на диагноза не е възможно.
Най-добрият показател за вътрешно отравяне може да бъде наличието на отворен съд с лекарства или токсични домакински химикали.
Прочетете етикета за специфични указания за първа помощ при конкретното отровище.
Терминът "бъг" се използва от ентомолозите в по-формален смисъл за тази група насекоми.
Този термин произлиза от древна познатост с бълхите, които са насекоми, високо адаптирани да паразитират върху хората.
И насекомообидни насекоми, и бълхи са нидикулозни, адаптирани да живеят в гнездата или жилищата на техните домакини.
В Съединените щати има приблизително 400 000 известни случая на множествена склероза (МС), което я прави водещото неврологично заболяване сред младите и средно възрастни хора.
МС е заболяване, което засяга централната нервна система, която се състои от мозъка, гръбначния мозък и зрителния нерв.
Изследвания показват, че жените са два пъти по-склонни да имат множествена склероза в сравнение с мъжете.
Двойка може да реши, че не е в най-добрия им интерес, или в интерес на детето им, да отглеждат бебе.
Тези двойки може да решат да направят план за осиновяване на бебето си.
При осиновяване, биологичните родители прекратяват родителските си права, за да може друга двойка да отгледа детето.
Основната цел на науката е да разбере как работи светът чрез научния метод. Този метод всъщност насочва по-голямата част от научните изследвания.
Въпреки това, експериментирането и самият експеримент – който е тест, използван за отхвърляне на една или повече от възможните хипотези – както и задаването на въпроси и правенето на наблюдения, също насочват научните изследвания.
Природоравни и философи се фокусираха върху класически текстове и, особено, върху Библията на латински език.
Приети бяха възгледите на Аристотел по всички научни въпроси, включително и психологията.
С назаемането на гръцките познания, Запада се оказа откъснат от своите гръцко-философски и научни корени.
Много наблюдавани ритми във физиологията и поведението често критично зависят от наличието на ендогенни цикли и тяхното производство чрез биологичните часовници.
Периодичните ритми, които не са просто реакции на външни периодични сигнали, са документирани при повечето живи организми, включително бактерии, гъбички, растения и животни.
Биологичните часовници са самоподдържащи осцилатори, които ще продължат период на свободно течен цикъл дори при липса на външни сигнали.
Експериментът на Хърши и Чейс беше едно от водещите доказателства, че ДНК е генетичен материал.
Хърши и Чейз използвали фагове, или вируси, за да имплантират собствена ДНК в бактерия.
Те проведоха два експеримента, маркирайки или ДНК-то на фага с радиоактивен фосфор, или протеина на фага с радиоактивен сяра.
Мутациите могат да имат различни по вид ефекти в зависимост от вида на мутацията, значимостта на засегнатия генетичен материал и дали засегнатите клетки са полово-полови клетки.
Само мутации в половите клетки могат да бъдат предадени на децата, докато мутации на други места могат да причинят клетъчна смърт или рак.
Природата-базият туризъм привлича хора, които се интересуват от посещение на природни райони с цел наслаждаване на пейзажа, включително растителния и животинския свят.
Примери за дейности на място включват лов, риболов, фотография, наблюдение на птици и посещение на паркове и изучаване на информация за екосистемата.
Един пример е посещението, фотографирането и изучаването на организаций в Борнео.
Всеки сутрин хората напускат малки селски градове с коли, за да отидат на работа, и преминават покрай други, чиято работна дестинация е мястото, от което току-що са тръгнали.
В този динамичен транспортен шатъл всеки е по някакъв начин свързан и подкрепя транспортна система, базирана на частни автомобили.
Науката вече показва, че тази масивна въглеродна икономика е изместила биосферата от едно от стабилните ѝ състояния, поддържащи човешката еволюция през последните два милиона години.
Всички участват в обществото и използват транспортни системи. Почти всички се оплакват от транспортните системи.
В развитите страни рядко се чуват подобни нива на оплаквания относно качеството на водата или разрушаващи се мостове.
Защо транспортните системи пораждат толкова много оплаквания, защо се провалят ежедневно? Просто ли са транспортните инженери некомпетентни? Или се случва нещо по-фундаментално?
Трафик флоу е изучаването на движението на отделни шофьори и превозни средства между две точки и взаимодействията, които те имат помежду си.
За съжаление, изучаването на трафика е трудно, защото поведението на водачите не може да бъде предсказано с 100% сигурност.
За щастие, водачите обикновено се държат в разумен и последователен диапазон; поради това, трафикът има склонност към определена степен на последователност и може приблизително да бъде представен математически.
За по-добро представяне на трафика са установени връзки между три основни характеристики: (1) дебит, (2) плътност и (3) скорост.
Тези взаимоотношения помагат при планирането, проектирането и експлоатацията на пътни съоръжения.
Насекомите бяха първите животни, които се научиха да летят. Способността им да летят им помагала да избягват врагове по-лесно и да намират храна и партньори по-ефективно.
Повечето насекоми имат предимството да могат да сгъват крилата си назад по тялото.
Това им дава по-голям избор от малки места, където да се скрият от хищници.
Днес единствените насекоми, които не могат да сгънат крилата си назад, са пеперудите и дивият рубин.
Преди хиляди години, един човек на име Аристарх каза, че Слънчевата система се върти около Слънцето.
Някои смятаха, че той е прав, но мнозина вярваха в обратното – че Слънчевата система се движи около Земята, включително и Слънцето (и дори другите звезди).
Това изглежда разумно, защото Земята не се чувства сякаш се движи, нали?
Амазонката е вторият най-дълъг и най-голям по обем река на Земята. Тя пренася повече от 8 пъти повече вода от втората по големина река.
Амазонката е и най-широката река на Земята, достигаща понякога до шест мили в ширина.
Цяли 20 процента от водата, която изтича от реките на планетата в океаните, идва от Амазонката.
Главната река Амазонка е дълга 6387 км (3980 мили). Тя събира вода от хиляди по-малки реки.
Въпреки че изграждането на пирамиди от камък продължи до края на Старото царство, пирамидите на Гиза никога не бяха надминати по размер и техническо съвършенство на строителството.
В ерата на Новото царство древните египтяни се възхищаваха на монументите на своите предшественици, които тогава бяха вече над хиляда години стари.
Населението на Ватиканското градче е около 800 души. То е най-малката независима държава в света и държавата с най-малко население.
Ватиканът използва италиански език в своята законодателна и официална комуникация.
Италианският е също ежедневният език, използван от повечето хора, работещи в държавната сфера, докато латинският често се използва при религиозни церемонии.
Всички граждани на Ватикана са римски католици.
Хората са знаели за основни химични елементи като злато, сребро и мед от древността, тъй като всички те могат да бъдат открити в природата в естествено състояние и са сравнително лесни за добив с примитивни инструменти.
Аристотел, философ, теоретизира, че всичко е съставено от смес от един или повече от четирите елемента. Тези елементи са земя, вода, въздух и огън.
Това беше по-скоро като четирите агрегатни състояния (в същия ред): твърдо, течно, газообразно и плазма, макар че той също така твърдеше, че те се превръщат в нови вещества, за да образуват това, което виждаме.
Алуиите са основно смес от два или повече метали. Не забравяйте, че има много елементи в периодичната таблица.
Елементи като калций и калий се считат за метали. Разбира се, има и метали като сребро и злато.
Можете също така да имате сплави, които включват малки количества неметални елементи като въглерод.
Всичко във Вселената е направено от материя. Всяка материя е съставена от много малки частици, наречени атоми.
Атомите са толкова невероятно малки, че трилиони от тях биха могли да се поберат в точката в края на това изречение.
Следователно, моливът беше добър приятел за много хора, когато излезе.
За съжаление, с появата на по-нови методи на писане, моливът отстъпи към по-маловажно положение и употреби.
Хората днес пишат съобщения на компютърни екрани, без да се налага да се доближават до режещ инструмент.
Може само да се чуди какво ще стане с клавиатурата, когато се появи нещо по-ново.
Ядрената бомба работи на принципа, че се изисква енергия, за да се събере ядро, състоящо се от много протони и неутрони.
Подобно на това как се бута тежък каруца нагоре по хълм. Разделянето отново на ядрото освобождава част от тази енергия.
Някои атоми имат нестабилни ядра, което означава, че те имат тенденция да се разпадат дори при минимален или никакъв удар.
Повърхността на Луната е съставена от скали и прах. Външният слой на Луната се нарича кора.
Кората е с дебелина около 70 км на близкия обрат и 100 км на далечния обрат.
Тя е по-тънка под морените и по-дебела под планинските райони.
Възможно е да има повече морета на близкия обратен полюс, защото кора е по-тънка. Беше по-лесно лавата да се издигне до повърхността.
Съдържателните теории са фокусирани върху откриването на това какво движи хората или ги привлича.
Тези теории предполагат, че хората имат определени нужди и/или желания, които са се вътрешноприели с натрупването на зрелост.
Тези теории разглеждат какво при определени хора ги кара да желаят нещата, които искат, и как фактори от тяхната среда ги карат да правят или да не правят определени действия.
Две популярни теории за съдържанието са Йерархията на потребностите на Маслоу и Теорията на двата фактора на Хърцберг.
Като се има предвид общото, две поведения могат да се проявят, когато мениджъри започнат да ръководят бившите си колеги. Единият край на спектъра е опитът да останат "един от тях" (или "една от тях").
Този тип мениджър има затруднения да взема непопулярни решения, да предприема дисциплинарни мерки, да извършва оценки на ефективността, да възлага отговорности и да държи хората отговорни.
В другия край на спектъра, един човек се превръща в неузнаваема личност, която чувства, че трябва да промени всичко, което е правила групата, и да го направи свое.
В крайна сметка, лидерът е отговорен за успеха и провала на екипа.
Това поведение често води до напуквания между лидерите и останалия екип.
Виртуалните екипи се оценяват по същите високи стандарти за отлично представяне като конвенционалните екипи, но има фини разлики.
Виртуалните членове на екип често функционират като контактна точка за своята непосредствена физическа група.
Те често имат по-голяма автономия от обикновените членове на екип, тъй като екипите им може да се срещат в зависимост от различните часови зони, които може да не се разбират от тяхното местно ръководство.
Присъствието на истински "невидим екип" (Ларсън и ЛаФасто, 1989, с. 109) е също уникален компонент на виртуален екип.
"Невидимият екип" е ръководният екип, на който всеки от членовете отчита. "Невидимият екип" определя стандартите за всеки член.
Защо една организация би искала да премине през отнемащия време процес на изграждане на обучаваща организация? Една от целите при прилагането на концепциите за организационно обучение е иновацията.
Когато всички налични ресурси се използват ефективно в различните функционални отдели на организацията, може да се прояви креативност и изобретателност.
В резултат на това, процесът на съвместна работа на организация за преодоляване на пречка може да доведе до нов иновативен процес за задоволяване на нуждите на клиента.
Преди една организация да може да бъде иновативна, лидерството трябва да създаде култура на иновации, както и споделени знания и организационно учене.
Ангел (2006) обяснява подхода Континуум като метод, който се използва за подпомагане на организациите да постигнат по-високо ниво на ефективност.
Невробиологичните данни предоставят физически доказателства в подкрепа на теоретичен подход към изследването на когницията. Следователно, те стесняват областта на изследване и я правят много по-конкретна.
Корелацията между мозъчната патология и поведението подкрепя учените в техните изследвания.
Отдавна е известно, че различни видове увреждания на мозъка, травми, лезии и тумори влияят на поведението и причиняват промени в някои ментални функции.
Нарастването на новите технологии ни позволява да виждаме и изследваме мозъчни структури и процеси, които никога досега не са били наблюдавани.
Това ни предоставя много информация и материал за изграждане на симулационни модели, които ни помагат да разберем процесите в ума ни.
Въпреки че изкуственият интелект има силна конотация на научна фантастика, той представлява много важна клонка на компютърните науки, занимаваща се с поведението, ученето и интелигентната адаптация на машина.
Изследванията в областта на изкуствения интелект включват създаването на машини, които да автоматизират задачи, изискващи интелигентно поведение.
Примерите включват контрол, планиране и графициране, способност за отговаряне на диагнози и въпроси на клиенти, както и разпознаване на ръкопис, глас и лице.
Подобни неща са се превърнали в отделни дисциплини, които се фокусират върху предоставянето на решения на реални проблеми.
AI системата сега често се използва в областите на икономиката, медицината, инженерството и военното дело, както и е интегрирана в няколко домакински компютърни и софтуерни за видеоигри приложения.
Походи на открито са важна част от всеки учебен процес. Често учител би искал да отведе учениците си на места, до които пътуване с автобус не е възможно.
Технологиите предлагат решението чрез виртуални екскурзии. Учениците могат да разглеждат музейни артефакти, да посетят аквариум или да се насладят на красива изкуство, докато са с класа си.
Виртуалното провеждане на екскурзия е също чудесен начин да се поразмисли за пътуването и да се споделят преживявания с бъдещи класове.
Например, всяка година ученици от училище "Бенет" в Северна Каролина създават уебсайт за пътуването си до щатската столица, като всеки път уебсайтът се обновява, но старите версии се запазват онлайн като албум със спомени.
Блоговете също могат да помогнат за подобряване на писмеността на учениците. Въпреки че учениците често започват своя опит с блоговете с небрежна граматика и правопис, присъствието на аудитория обикновено променя това.
Тъй като учениците често са най-критичната аудитория, блогърът започва да се стреми да подобри писането си, за да избегне критика.
Блогването също "принуждава учениците да станат по-наясно с околния свят". Необходимостта да задоволят интереса на аудиторията вдъхновява учениците да бъдат изобретателни и интересни (Тото, 2004).
Блогването е инструмент, който вдъхновява сътрудничество и насърчава учениците да разширяват ученето извън традиционния училищен ден.
Правилното използване на блоговете "може да даде възможност на учениците да станат по-аналитични и критични; чрез активно реагиране на онлайн материали, учениците могат да определят позициите си в контекста на писанията на другите, както и да формулират собствените си гледни точки по конкретни въпроси (Oravec, 2002)."
Отава е очарователната, двуезична столица на Канада и предлага голямо разнообразие от художествени галерии и музеи, които представят миналото и настоящето на Канада.
По-на юг се намира Ниагарският водопад, а северът е дом на непокътната природна красота на Мускока и отвъд нея.
Всички тези неща и още повече подчертават Онтарио като това, което изследователите смятат за изключително канадско.
Големи площи по-на север са доста слабо населени и някои места са почти необитаема пустош.
За сравнение на населението, което изненадва мнозина: В САЩ живеят повече афроамериканци, отколкото канадски граждани.
Източноафриканските острови се намират в Индийския океан, източно от крайбрежието на Африка.
Мадагаскар е с далеч най-голяма площ и представлява отделен континент, когато става въпрос за дива природа.
Повечето от по-малките острови са независими държави или са асоциирани с Франция и са известни като луксозни плажни курорти.
Арабите също внесоха исляма на тези земи и той се разпространи широко на Коморските острови и Майолет.
Европейското влияние и колонизация започват през 15-ти век, когато португалският мореплавател Васко да Гама открива морски път от Европа до Индия.
На север региона се очертава от Сахел, а на юг и запад - от Атлантическия океан.
Жени: Препоръчително е всички пътуващи жени да казват, че са омъжени, независимо от действителния им семеен статус.
Полезно е също така да носиш пръстен (просто не такъв, който изглежда прекалено скъп).
Жените трябва да осъзнаят, че културните различия могат да доведат до това, което те биха считали за тормоз, и не е необичайно да бъдат преследвани, хванати за ръката и т.н.
Бъди твърда в отказите си към мъжете и не се страхувай да защитаваш позицията си (независимо от културните различия, това не е приемливо!).
Съвременният град Касабланка е основан от берберски рибари през 10-ти век пр.н.е. и е използван от финикийците, римляните и меренидите като стратегически пристанищен град, наречен Анфа.
Португалците го разрушиха и го построиха отново под името Каса Бранка, за да го изоставят след земетресение през 1755 година.
Марокоанският султан престроих градът като Дару л-Бадия, а името му беше дадено от испански търговци, които основаха търговски бази там, и го нарекоха Касабланка.
Касабланка е едно от най-малко интересните места за пазаруване в цял Мароко.
Около старата Медина лесно може да се намерят заведения, продаващи традиционни марокански стоки, като тажини, керамика, кожени изделия, хъкани и цял спектър от безсмислени предмети, но всичко това е за туристите.
Гома е туристически град в Демократична република Конго, в източната част, близо до Руанда.
През 2002 г. Гома беше унищожена от лава от вулкана Нיראгонго, която погреба повечето улици на града, особено центъра.
Въпреки че Гома е сравнително безопасна, всяка визита извън Гома трябва да бъде проучена, за да се разбере състоянието на продължаващите боеве в провинция Северно Киву.
Градът е също така отправна точка за изкачване на вулкана Нירагонго, както и за някои от най-евтините програми за проследяване на горилите в Африка.
Можете да използвате бода-бода (мотортекс) за да се придвижвате из Гома. Нормалната (местна) цена е приблизително 500 конголезски франка за кратко пътуване.
В комбинация със своята относителна недостъпност, "Тиम्प букту" се е превърнал в метафора за екзотични, далечни земи.
Днес Тибетто е обеднял град, макар че репутацията му го прави туристическа атракция и има летище.
През 1990 г. то беше добавено към списъка на световното наследство в опасност поради заплахата от пустинни пясъци.
Това беше една от основните спирки по време на специалния филм на Хенри Луис Гейтс за PBS "Чудесата на африканския свят".
Градът се отличава рязко от останалите градове в страната, тъй като има повече арабски привкус, отколкото африкански.
Националният парк Кругер (НПК) се намира в североизточната част на Южна Африка и преминава покрай границата с Мозамбик на изток, с Зимбабве на север, а южната граница е река Крокодил.
Паркът обхваща 19 500 км² и е разделен на 14 различни екозони, всяка от които поддържа различен вид дива природа.
Това е една от основните атракции на Южна Африка и се счита за флагман на Националните паркове на Южна Африка (SANParks).
Както и при всички национални паркове в Южна Африка, има ежедневни такси за опазване и вход в парка.
Може също да бъде полезно човек да си закупи Wild Card, която дава достъп до различни паркове в Южна Африка или до всички национални паркове в Южна Африка.
Хонконгският остров дава името на територията на Хонконг и е мястото, което много туристи смятат за основна туристическа дестинация.
Парадът на сгради, формиращи силуета на Хонконг, е сравнен с блестяща графика, направена очевидна от присъствието на водите на Виктория Харбър.
За да се насладите на най-добрите гледки към Хонконг, напуснете острова и се насочете към крайбрежната алея на Коулун, която е срещу него.
По-голямата част от градското развитие на остров Хонконг е гъсто застроена на отвоювана земя по северното крайбрежие.
Това е мястото, което британските колонизатори приеха за свое и затова, ако търсите доказателства за колониалното минало на територията, това е добро място, откъдето да започнете.
Сундарбънс е най-големият крайбрежен мангров пояс в света, простиращ се на 80 км (50 мили) в посока на държавния бряг на Бангладеш и Индия от крайбрежието.
Сундарбънс беше обявен за обект на световното наследство на ЮНЕСКО. Частта от гората, която се намира в индийска територия, се нарича Национален парк Сундарбънс.
Горите не са просто мангрови блата обаче – те включват някои от последните оставащи залежи на могъщите джунгли, които някога са покривали Гангската равнина.
Сундарбънсът обхваща площ от 3 850 км², от които около една трета е покрита с вода/блато.
От 1966 г. Сундарबन са дива зона, и се оценява, че в района има около 400 бенгалски тигра и приблизително 30 000 благородни елени.
Автобусите заминават от междурайонната автостанция (на편 across the river) през целия ден, въпреки че повечето, особено тези, сочещи към изток и Джакар/Бумтанг, тръгват между 06:30 и 07:30.
Тъй като междурайонните автобуси често са пълни, препоръчително е да си купите билет няколко дни предварително.
Повечето квартали се обслужват от малки японски костери, които са удобни и здрави.
Споделените таксита са бърз и удобен начин да се придвижите до близки места, като например Паро (Nu 150) и Пунакха (Nu 200).
Мостът над река Ояпок е висящ мост. Той пресича река Ояпок и свързва градовете Оиапоке в Бразилия и Сан Жер дьо лояпок във Французска Гвиана.
Двете кули се издигат на височина 83 метра, дължината им е 378 метра и имат две ленти с ширина 3,50 метра.
Височината на проходимост под моста е 15 метра. Строителството приключи през август 2011 г., но мостът не беше отворен за движение до март 2017 г.
Мостът е планиран да бъде напълно обслужващ през септември 2017 г., когато се очаква бразилските митнически пунктове да са завършени.
Гуараните бяха най-значимата коренна група, обитаваща днес Източен Парагвай, живеещи като полуномадски ловци, които също така практикуваха огороднически земеделски практики.
Регионът Чако беше дом на други групи коренни племена като гуайкуру и паягуа, които оцеляваха чрез лов, събиране на плодове и риболов.
През 16-ти век Парагвай, някога наричан "Гигантската провинция на Индия", възниква в резултат на срещата между испанските завоеватели и коренните индиански племена.
Испанците започнаха колониален период, който продължи три века.
От основаването на Асунсьон през 1537 г., Парагвай успя да запази голяма част от своя индижентски характер и идентичност.
Аржентина е известна с това, че има един от най-добрите конни полиста и играчи в света.
Най-големият турнир на годината се провежда през декември на поло игрищата в Лас Кањаитас.
По-малки турнири и мачове също могат да се наблюдават тук през други периоди от годината.
За новини за турнири и къде да купите билети за поло, проверете Asociacion Argentina de Polo.
Официалната валута на Фолклендските острови е фолкиндската лира (FKP), чиято стойност е определена като еквивалентна на една британска лира (GBP).
Пари могат да се обменят в единствената банка на островите, която се намира в Станилей, срещу магазина на FIC West.
Британските лири обикновено се приемат навсякъде на островите, а карти за кредитни карти Stanley и щатски долари също често се приемат.
На отдалечените острови вероятно няма да приемат кредитни карти, макар че може да приемат британски и американски валути; проверете предварително с собствениците, за да разберете какъв метод на плащане е приемлив.
Почти невъзможно е да се обмени валута на Фолклендските острови извън островите, затова обменете пари преди да заминете.
Тъй като Монтевидео е южно от Екватора, там е лято, когато на северното полукълбо е зима, и обратното.
Монтевидео се намира в субтропиците; през летните месеци температурите над +30°C са често срещани.
Зимата може да бъде подвеждащо хладна: температурите рядко падат под нулата, но вятърът и влажността се комбинират, за да създадат усещане за студ, по-голямо от показанията на термометъра.
Няма специфични "дъждовни" и "сухи" сезони: количеството дъжд остава приблизително същото през цялата година.
Въпреки че много от животните в парка са свикнали да виждат хора, дивата природа все пак е дива и не трябва да се хранят или безпокоят.
Според властите на парка, дръжте се на разстояние най-малко 100 ярда/метри от мечки и вълци и на 25 ярда/метри от всички останали диви животни!
Въпреки привидното им спокойствие, бизони, елени, алпинисти, мечки и почти всички големи животни могат да атакуват.
Всеки år десетки посетители са се наранявали, защото не са поддържали достатъчно дистанция. Тези животни са големи, диви и потенциално опасни, затова им осигурете личното им пространство.
Освен това, имайте предвид, че миризмите привличат мечки и други диви животни, затова избягвайте да носите или приготвяте миризливи храни и поддържайте чисто къмпингуване.
Апиа е столицата на Самоа. Градът се намира на острова Уполу и има население от малко под 40 000 души.
Апиа е основана през 1850-те години и е официалната столица на Самоа от 1959 година.
На пристанището се разиграваше известен военноморски сблъсък през 1889 г., когато седем кораба от Германия, САЩ и Великобритания отказаха да напуснат пристанището.
Всички кораби бяха потопени, с изключение на един британски крайцер. Почти 200 американски и немски души загинаха.
По време на борбата за независимост, организирана от движението Мау, мирно събрание в града завърши с убийството на върховния владетел Тупуа Тамасесе Леалофи III.
Има много плажове, поради разположението на Окленд между два залива. Най-популярните са в три зони.
Северните плажове (в района на Северния залив) са на Тихия океан и се простират от Лонг Бей на север до Девонпорт на юг.
Те са почти всички пясъчни плажове със сигурно плуване, а повечето предлагат сянка благодарение на дърветата похутукава.
Плажовете на Тамаки Драйв се намират в залива Уайтемата, в елегантните предградия Мишън Бей и Сент Хилиерс в централен Окленд.
Това са понякога пренаселени семеен плажове с добър избор от магазини покрай брега. Плуването е безопасно.
Основното местно бирушка е "Номер Едно", не е сложно биро, но е приятно и освежаващо. Другото местно бирушка се нарича "Манта".
Има много френски вина, които могат да се намерят, но новозеландските и австралийските вина може би ще пътуват по-добре.
Местната чешмяна вода е напълно безопасна за пиене, но бутилирана вода е лесно достъпна, ако се притеснявате.
За австралийците идеята за „фלט вайт“ кафе е чужда. Късото черно е „еспресо“, капучиното се сервира обилно с крем (а не с пяна), а чайът се предлага без мляко.
Горещият шоколад е на нивото на белгийските стандарти. Плодовите сокове са скъпи, но отлични.
Много пътувания до рифа се правят през цялата година, а наранявания, причинени от който и да е от тези фактори на рифа, са редки.
Въпреки това, следвайте съветите на властите, спазвайте всички знаци и обръщайте голямо внимание на предупрежденията за безопасност.
Кубомедузи се срещат в близост до плажове и до устията на реки от октомври до април на север от 1770 г. Понякога могат да бъдат открити и извън тези периоди.
Шарените съществуват, въпреки това рядко атакуват хора. Повечето акули се страхуват от хората и биха се отдалечили.
Морските крокодили не живеят активно в океана, основната им среда обитаване е в речни естуарии северно от Рокхемптън.
Резервацията предварително дава на пътуващия спокойствието, че ще има къде да спи след пристигането си в дестинацията.
Тураisticheските агенти често имат договори със специфични хотели, макар че може да успеете да резервирате и други видове настаняване, като къмпинги, чрез туристическа агенция.
Туралистичните агенти обикновено предлагат пакети, които включват закуска, транспорт до/от летището или дори комбинирани пакети самолет + хотел.
Те могат също да задържат резервацията за вас, ако имате нужда от време да обмислите офертата или да осигурите други документи за вашата дестинация (напр. виза).
Въпреки това, всички промени или заявки трябва да бъдат препратени първо през туристическото бюро, а не директно към хотела.
За някои фестивали, огромното мнозинство от участниците в музикалните фестивали решават да къмпингуват на място, а по-голямата част от тях смятат това за жизненоважна част от преживяването.
Ако искаш да си близо до събитието, ще трябва да се регистрираш рано, за да си осигуриш къмпинг близо до музиката.
Не забравяйте, че въпреки че музиката на главните сцени може да е приключила, може да има секции от фестивала, които ще продължат да пускат музика до късно през нощта.
Някои фестивали разполагат със специални места за къмпингуване за семейства с малки деца.
Ако пресичате Северния Балтийски през зимата, проверете местоположението на кабината, тъй като преминаването през лед създава доста ужасен шум за най-засегнатите.
Круизите в Санкт Петербург включват време прекарано в града. Пасажерите на круизи са освободени от визови изисквания (проверете условията).
Казинотата обикновено полагат много усилия да максимизират времето и парите, изразходвани от посетителите. Обикновено липсват прозорци и часовници, а изходите могат да бъдат трудни за откриване.
Те обикновено предлагат специални хранителни, напитки и развлекателни пакети, за да поддържат гостите в добро настроение и да ги задържат на мястото.
Някои заведения предлагат алкохолни напитки на дома. Въпреки това, пияността влошава преценката, а всеки добър хазажист знае колко е важно да останеш трезв.
Всеки, който ще кара в високи географски ширини или през планински проходи, трябва да вземе предвид възможността за сняг, лед или замръзнали температури.
На заледени и заснежени пътища сцеплението е ниско и не може да се кара така, сякаш сте върху гол асфалт.
По време на бури, достатъчно сняг, за да ви забави, може да падне за много кратко време.
На видимостта може да попречат падащи или виещи се снежинки, както и конденз или лед по стъклата на превозното средство.
От друга страна, ледени и снегопокрити условия са нормални в много страни и трафикът продължава без прекъсване през цялата година.
Сафарите са, може би, най-голямата туристическа атракция в Африка и акцентът за много посетители.
Терминът "сафари", широко използван, се отнася до сухопътен туризъм за наблюдение на великолепната африканска дива природа, особено в саваните.
Някои животни, като слонове и жирафи, имат склонност да се приближават до автомобили и стандартното оборудване ще позволи добро наблюдение.
Лъвовете, гепардите и леопардите понякога са срамежливи и ще ги видите по-добре с бинокъл.
Разходка в джунглата (известна още като "разходка из храсталака", "планинска разходка" или "ходене пеша") се състои от туризъм, който продължава няколко часа или няколко дни.
Параолимпийските игри ще се проведат от 24 август до 5 септември 2021 г. Някои събития ще се проведат на други места в цяла Япония.
Токио ще бъде единственият азиатски град, който е организатор на две Летни олимпийски игри, след като е провел игрите през 1964 г.
Ако сте резервирали полети и настаняване за 2020 г. преди обявяването на отлагането, може да се окажете в трудна ситуация.
Условията за отмяна варират, но към края на март повечето политики за отмяна, свързани с коронавируса, не важат за юли 2020 г., когато бяха насрочени Олимпиадите.
Очаква се повечето билети за събитието да струват между ¥2 500 и ¥130 000, като типичните билети струват около ¥7 000.
Гладенето на влажни дрехи може да ги помогне да изсъхнат. Много хотели предлагат ютия и възможност за гладене под наем, дори и ако в стаята няма такава.
Ако не разполагате с глаד, или не ви се носи изгладени чорапи, тогава можете да опитате да използвате сешоар, ако имате такъв.
Внимавайте да не допускате тъканта да стане прекалено гореща (което може да доведе до свиване или, в екстремни случаи, до изгаряне).
Има различни начини за пречистване на вода, някои от които са по-ефективни срещу специфични заплахи.
На места е достатъчно да ври вода за минута, на други - са нужни няколко минути.
Филтрите варират в ефективността си и ако имате притеснения, тогава трябва да обмислите да си купувате вода в запечатана бутилка от реномирана компания.
Пътешествениците може да срещнат животински вредители, с които не са запознати в родните си региони.
Вредителите могат да развалят храната, да причинят раздразнение или, в по-лошия случай, да предизвикат алергични реакции, да разпространяват отрова или да пренасят инфекции.
Инфекциозните заболявания сами по себе си или опасните животни, които могат да наранят или убият хора със сила, обикновено не се квалифицират като вредители.
Пазаруването без мита е възможност за закупуване на стоки, освободени от данъци и акцизи, на определени места.
Пътуващите към страни с високи данъци понякога могат да спестят значителна сума пари, особено за продукти като алкохолни напитки и цигари.
Отсечката между Пойнт Марион и Фърмонт предлага най-предизвикателните условия за шофиране на магистралата Буфало-Питсбърг, преминавайки често през отдалечени горски райони.
Ако не сте свикнали да шофирате по селски пътища, бъдете внимателни: преобладават стръмни наклони, тесни алеи и остри завои.
Забележително е, че ограниченията на скоростта са значително по-ниски от тези в предходните и следващите участъци — обикновено 35-40 мили в час (56-64 км/ч) — и стриктното им спазване е още по-важно, отколкото обикновено.
Странно, обаче, мобилната мрежа тук е много по-силна, отколкото по много други участъци от маршрута, например Па темания Уилдс.
Немските сладкиши са доста добри, а в Бавария са наистина богати и разнообразни, подобно на тези на южния им съсед, Австрия.
Плодовите сладкиши са често срещани, като ябълки се приготвят в тесто през цялата година, а черешите и сливите се появяват през лятото.
Много немски печива също съдържат бадеми, лешници и други ядки. Популярните торти често вървят особено добре с чаша силно кафе.
Ако искате малки, но богати сладкиши, опитайте това, което в зависимост от региона се нарича Берлинер, Пфанкухен или Крапфен.
Карри е ястие, приготвено на основата на подправки и билки, заедно с месо или зеленчуци.
Къри може да бъде или "сухо", или "мокро", в зависимост от количеството течност.
Във вътрешните райони на Северна Индия и Пакистан кисело мляко често се използва в къри, докато в Южна Индия и някои други крайбрежни райони на субконтинента често се използва кокосово мляко.
С над 17 000 острова, от които да избирате, индонезийската кухня е общ термин, обхващащ огромно разнообразие от регионални кулинарни традиции, разпространени в цялата страна.
Но, ако се използва без допълнителни уточнения, терминът обикновено означава храна, произхождаща от централните и източните части на основния остров Ява.
Джаванската кухня, която сега е широко достъпна в цял архипелаг, се отличава с разнообразие от просто подправени ястия, като доминиращите вкусове, предпочитани от яванците, са фъстъци, люти чушки, захар (особено яванската кокосова захар) и различни ароматни подправки.
Стегалките са опори за краката на всадника, които висят от двете страни на седлото.
Те осигуряват по-голяма стабилност за ездача, но могат да създадат проблеми със сигурността поради възможността краката на ездача да се заклещят в тях.
Ако ездач бъде повален от коня, но кракът му заседне в стъпката, той може да бъде дръпнат, ако конят избяга. За да се минимизира този риск, могат да бъдат предприети редица предпазни мерки.
На първо място, повечето ездачи носят ездачески ботуши с ток и гладка, доста тясна подметка.
След това, някои седалки, особено английските, имат предпазни ремъци, които позволяват на кожата на стъпалото да се отстрани от седалката, ако бъде издърпана назад от падащ ездач.
Долината Кочамо – водеща дестинация за катерене в Чили, известна като южноамериканския Йосемити, с разнообразие от гранитни масивни стени и скални образувания.
Връхчетата предлагат спиращи дъха гледки от върховете. Катерачи от всички краища на света непрекъснато откриват нови маршрути сред безкрайния потенциал на стените му.
Спускането с шейни, ски и сноуборд са популярни зимни спортове, които включват плъзгане по заснежени терени със ски или сноуборд, вързани за краката.
Скиването е основна туристическа дейност с много фенове, понякога известни като "ски бъми", които планират цели ваканции около ски в конкретно място.
Идеята за ски е много стара — пещерни рисунки, изобразяващи скиори, датират от 5000 г. пр. Хр.!
Спускането с шейни като спорт датира поне от 17-ти век, а през 1861 г. норвежци отварят първия спортен ски клуб в Австралия.
Ски туризъм: Тази дейност е известна още като беккантри ски, ски туризъм или ски трекинг.
Това е свързано с, но обикновено не включва ски туризъм или алпинизъм в алпийски стил, последните от които се извършват в стръмен терен и изискват много по-твърди ски и обувки.
Представете си ски маршрута като подобен на туристически маршрут.
При добри условия ще можете да изминавате малко по-големи разстояния, отколкото при ходене, но рядко ще постигнете скоростта на ски бягането без тежък раница в подготвени трасета.
Европа е континент, който е относително малък, но с много независими държави. При нормални обстоятелства, пътуването през множество страни би означавало да се минава през визови процедури и паспортни проверки многократно.
Зоната Шенген, обаче, функционира донякъде като една държава в тази насока.
Докато останете в тази зона, обикновено можете да пресичате граници без да преминавате през гранични контролни пунктове отново.
По същия начин, притежаването на шенгенска виза ви освобождава от необходимостта да кандидатствате за визи за всяка от страните-членки на Шенген поотделно, което спестява време, пари и бумащина.
Няма универсално определение за това кои изработени предмети се считат за антики. Някои данъчни агенции определят стоки на възраст над 100 години като антики.
Дефиницията има географски вариации, при които възрастовият праг може да е по-нисък на места като Северна Америка, отколкото в Европа.
Ръчно изработените изделия могат да бъдат определени като антики, макар че са по-нови от подобни масово произвеждани стоки.
Отглеждането на еленчета е важен поминък сред саамите, а културата, свързана с търговията, е важна и за много хора с други професии.
Дори и традиционно, обаче, не всички саами са участвали в мащабно добит производство на редки, а са живели от риболов, лов и подобни, използвайки редки предимно като теглещи животни.
Днес много саами работят в съвременни професии. Туризмът е важен източник на доходи в Сапми, територията на саамите.
Въпреки широкото си използване, особено сред хора, които не са роми, думата "ром" често се счита за обидна поради асоциациите си с негативни стереотипи и неточни представи за ромския народ.
Ако страната, която ще посещавате, подлежи на предупреждение за пътуване, застраховката ви за пътуване или за отмяна на пътуване може да бъде засегната.
Може също да желаете да се консултирате с съветите на правителства, различни от вашето, но техните съвети са предназначени за техните граждани.
Като един пример, американските граждани на Близкия Изток може да се сблъскат с различни ситуации от европейците или арабите.
Предупрежденията са единствено кратко обобщение на политическата обстановка в една държава.
Представените гледни точки често са повърхностни, общи и опростени в сравнение с по-детайлната информация, която е достъпна на други места.
Тежките атмосферни явления са общият термин за всяко опасно времево явление с потенциал да причини щети, сериозни социални смущения или загуба на човешки животи.
Тежки метеорологични условия могат да възникнат навсякъде по света и съществуват различни видове, които могат да зависят от географските характеристики, релефа и атмосферните условия.
Високи ветрове, градушка, прекомерни валежи и горски пожари са форми и последствия от рязко време, точно както гръмотевици, торнадо, водовъртежи и циклони.
Регионални и сезонни тежки метеорологични явления включват буреви, снегонавявания, ледени бури и прашни бури.
Препоръчително е пътуващите да бъдат внимателни за възможни рискове от тежко време във региона си, тъй като то може да повлияе на плановете им за пътуване.
Всеки, който планира посещение в държава, която може да бъде считана за зона на война, трябва да получи професионално обучение.
Търсене в интернет на "курс за осигуряване на безопасна среда" вероятно ще предостави адреса на местна компания.
Курсът обикновено ще разгледа всички обсъдени тук въпроси в много по-голяма детайлност, често с практически опит.
Курсът обикновено ще продължи от 2 до 5 дни и ще включва ролеви игри, много първа помощ и понякога обучение с оръжия.
Книгите и списанията за оцеляване в дивата природа са често срещани, но изданията за зоната на война са малко.
Пътуващите за смяна на пола в чужбина трябва да се уверят, че имат валидни документи за завръщане.
Готовността на правителствата да издават паспорти с непосочен пол (Х) или документи, актуализирани да съответстват на желано име и пол, варира.
Готовността на чуждестранните правителства да спазват тези документи е също толкова широко варираща.
Търсенията на сигурността на пунктовете за проверка станаха също много по-натрапчиви след ерата на 11 септември 2001 г.
Предихоспитализираните трансджендър хора не трябва да очакват преминаването през скенерите да протече с запазена поверителност и достойнство.
Рифните течения са връщащия се поток от вълни, разбиващи се в плажа, често в близост до риф или подобна структура.
Поради подводната топография, връщащият се поток се концентрира в няколко по-дълбоки участъка и там може да се образува бърз течение към дълбоките води.
Повечето смъртни случаи настъпват в резултат на умора при опит да се плува обратно на течението, което може да е невъзможно.
Веднага щом излезеш от течението, плуването обратно не е по-трудно от обикновено.
Опитай се да се прицелиш някъде, където няма да те хванат отново, или, в зависимост от уменията ти и дали си забелязан, може би е добре да изчакаш спасение.
Реакцията при завръщане (понякога наричана "шок от завръщане") настъпва по-рано от културния шок (има по-малко период на "идеално състояние"), продължава по-дълго и може да бъде по-тежка.
Пътешествениците, които са се адаптирали лесно към новата култура, понякога имат особено трудно преадаптиране към родната си култура.
Когато се връщаш у дома след като си живял в чужбина, си адаптирал/а към новата култура и си загубил/а някои от навиците си от родната си култура.
Когато за първи път замина за чужбина, хората вероятно са били търпеливи и разбиращи, знаейки, че пътуващите в нова страна имат нужда да се адаптират.
Хората може да не очакват, че търпението и разбирането също са необходими за пътуващите, които се завръщат вкъщи.
Пирамидната светлинно-звукова шоу програма е едно от най-интересните неща в района за децата.
Можете да видите пирамидите в тъмното и да ги видите в тишината преди началото на шоуто.
Обикновено винаги чуваш звуците на туристи и търговци. Историята на звука и светлината е като приказка.
Сфинксът е поставен като фон и разказвач на дълга история.
Сцените се изобразяват върху пирамидите и различните пирамиди са осветени.
Южни Шетландски острови, открити през 1819 г., са претендирани от няколко държави и имат най-много бази, като шестнадесет от тях са активни през 2020 г.
Архипелагът се намира на 120 км северно от Полуострова. Най-големият е остров Кинг Джордж с селището Вила Лас Естрелас.
Други са остров Ливингстън и Десепшън, където наводненият калдера на все още активен вулкан осигурява впечатляващо естествено пристанище.
Елсвърт Ланд е регионът на юг от Полуостровът, ограничен от морето Белингсхаузен.
Планините на полуострова тук се сливат с платото, след което отново се появяват, за да образуват 360 км верига на планините Елсвърт, разрязана от ледника Миннесота.
Северната част на планината Сентинл е дом на най-високите планини в Антарктида – масива Винсън, с връх Винсън, достигащ 4892 м.
В отдалечени места, без покритие на мобилни мрежи, сателитен телефон може да е единственият ви вариант.
Сателитният телефон като цяло не е заместител на мобилния, тъй като трябва да сте на открито и да имате директна видимост към спътника, за да направите телефонно обаждане.
Услугата често се използва от транспортни компании, включително яхти, както и от експедиции, които имат нужда от отдалечени данни и гласови комуникации.
Вашият местен доставчик на телефонни услуги трябва да може да предостави повече информация относно свързването към тази услуга.
Все по-популярна опция за тези, които планират година на почивка, е да пътуват и да учат.
Това е особено популярно сред завършващите училище, като им позволява да си починат една година преди университета, без да компрометират образованието си.
В много случаи записването на курс за отлагане на образованието в чужбина може всъщност да подобри шансовете ви да продължите обучението си във висше образование в родината.
Обикновено има такса за обучение за записване в тези образователни програми.
Финландia е чудесна дестинация за плаване. "Земя на хилядите езера" има и хиляди острови, както в езерата, така и в крайбрежните архипелаги.
В архипелажите и езерата не е задължително да ви е яхта.
Въпреки че крайбрежните архпелаги и най-големите езера наистина са достатъчно големи за всеки яхта, по-малките лодки или дори каяк предлагат различно преживяване.
Като гребане е национално занимание във Финландия, с лодка на всеки седем или осем души.
Това е споделено от Норвегия, Швеция и Нова Зеландия, но в противен случай доста уникално (например в Нидерландия показателят е един към четиридесет).
Повечето от различните круизи по Балтийско предлагат удължен престой в Санкт Петербург, Русия.
Това означава, че можете да посетите историческия град за няколко пълни дни, като се връщате и спите на кораба през нощта.
Ако се придвижвате до брега само с плавателни екскурзии, няма да се нуждаете от отделна виза (към 2009 г.).
Някои круизи включват Берлин, Германия в брошурите си. Както може да се види от картата по-горе, Берлин е много далеч от морето и посещението на града не е включено в цената на круиза.
Пътуването с самолет може да бъде страшно преживяване за хора на всяка възраст и произход, особено ако не са летели преди или са преживели травматично събитие.
Това не е нещо, от което трябва да се срамуваш: не е различно от личните страхове и неприязненността към други неща, които много хора имат.
За някои, разбирането на нещо за това как работят самолетите и какво се случва по време на полет може да помогне за преодоляване на страх, който се основава на неизвестното или на липсата на контрол.
Куриерските компании са добре платени за бърза доставка на пратки. Често времето е от съществено значение при бизнес документи, стоки или резервни части за спешен ремонт.
На някои маршрути по-големите компании разполагат със собствени самолети, но за други маршрути и по-малки фирми имаше проблем.
Ако изпращаха стоки с въздушен фрет, на някои маршрути можеше да отнеме дни за преминаване през разтоварване и митница.
Единственият начин да бъде доставено по-бързо беше да се изпрати като регистриран багаж. Правилата на авиокомпанията не им позволяват да изпращат багаж без пътник, което е мястото, където влизаш ти.
Очевидният начин да летиш в първа или бизнес класа е да извадиш огромна сума пари за привилегията (или, по-добре, да накараш компанията си да го направи за теб).
Въпреки това, това не е евтино: като общо правило, може да очаквате да платите до четири пъти нормалната цена на бюджетен полет за бизнес класа и единадесет пъти за първа класа!
Като цяло, няма смисъл дори да се търсят отстъпки за бизнес или първа класа на директни полети от А до Б.
Авиокомпаниите знаят добре, че има определена група пътници, които са готови да платят висока цена за привилегията да стигнат бързо и комфортно до дестинацията си, и определят цените съответно.
Столицата на Молдова е Кишинев. Местният език е румънски, но руският е широко разпространен.
Молдова е мултиетична република, която е страдала от етнически конфликти.
През 1994 г. този конфликт доведе до създаването на самообявената република Транснистрия в източна Молдова, която има свое собствено правителство и валута, но не е призната от нито едно държавно членка на ООН.
Икономическите връзки бяха възстановени между тези две части на Молдова, въпреки неуспеха на политическите преговори.
Основната религия в Молдова е православното християнство.
Измар е третият по големина град в Турция с население от около 3,7 милиона души, вторият най-голям пристанищен град след Истанбул и много добър транспортен възел.
Бившата древногръцка колония Смирна днес е модерен, развит и оживен търговски център, разположен около обширна кофа и заобиколен от планини.
Широките булеварди, сградите с изложени витрини и модерните търговски центрове са осеяни с традиционни червени керемиди, пазара от 18-ти век, както и с стари джамии и църкви, въпреки че градът има атмосфера, по-скоро напомняща на средиземноморска Европа, отколкото на традиционна Турция.
Селото Халдарсвик предлага гледки към близкия остров Ейструрой и има необичайна осмоъгълна църква.
В църковния двор има интересни мраморни скулптури на голуби над някои гробници.
Струва си половин час да се разходите из интригущото селце.
На север и в лесен обсег се намира романтичният и очарователен град Синтра, който става известен сред чужденците след възхваляващо описание на неговите великолепия, записано от лорд Байрон.
Scotturb Bus 403 редовно пътува до Синтра, спирайки на Кабо да Рока.
Също така на север посетете великия Светилище на Божията майка от Фатима (храм), място на световно известните марийски явления.
Моля, имайте предвид, че всъщност посещавате гробище на масов гроб и място, което има почти невъзможна за изчисление значимост за значителна част от световното население.
Все още има много мъже и жени, които са оцелели по времето, прекарано тук, и много други, които са губили близки, убити или изтощени на смърт, както евреи, така и неевреи.
Моля, третирайте сайта с цялата достойнственост, тържественост и уважение, които заслужава. Не правете шеги за Холокоста или нацистите.
Не осквернявайте мястото, като оставяте графити или надрасквания върху сградите.
Официалните езици на Барселона са каталански и испански. Около половината предпочитат да говорят каталански, огромното мнозинство го разбира, а почти всеки владее испански.
Въпреки това, повечето знаци са обозначени само на каталански, тъй като това е установено законово като първи официален език.
Въпреки това, испанският е широко използван и в обществения транспорт и други заведения.
Редовните обяви в метрото се правят само на каталански, но непредвидени прекъсвания се съобщават от автоматизирана система на широк набор от езици, включително испански, английски, френски, арабски и японски.
Парижаните имат репутация на егоисти, груби и арогантни.
Въпреки че това често е само неточен стереотип, най-добрият начин да се разбирате в Париж все пак е да се държите подобаващо, да се държите като човек, който е "bien élevé" (добре възпитан). Това ще улесни значително придвижването ви.
Резерватните парижани ще се разтопят бързо, ако проявите елементарни учтивости.
Националният парк Плитвицки езера е гъсто залесен, предимно с буки, смеевици и ели, и включва смесица от алпийска и средиземноморска растителност.
Има забележително разнообразие от растителни общности, поради разнообразието си от микроклимати, различните почви и променливите надморски височини.
Районът е дом и на изключително голямо разнообразие от животински и птичи видове.
Рядка фауна, като европейският кафяв орис, вълк, орел, сова, ла задача, дива котка и бялка, може да бъде открита там, заедно с много други често срещани видове.
При посещение на манастирите, жените са задължени да носят поли, покриващи коленете, и раменете им също трябва да бъдат покрити.
Повечето манастири предлагат сандвичи/кифлички за жени, които са дошли неподготвени, но ако си носите сами, особено такива с ярки цветове, ще получите усмивка от монаха или монахинята на входа.
В съответствие с това, мъжете са длъжни да носят панталони, покриващи коленете.
Това също може да се вземе от запаса на входа, но дрехите не се перат след всяка употреба, така че може да не ви е удобно да носите тези поли. Един размер за всички мъже!
Майорканската кухня, подобно на тази на подобни зони в Средиземноморието, се основава на хляб, зеленчуци и месо (особено свинско) и използва зехтин обилно.
Просто и популярно лятно ястие е Па ам Оли: хляб с зехтин, домат и различни добавки като сирене, риба тон и други.
Всички съществителни, заедно с думата "Вие" за "ти", винаги започват с главна буква, дори и в средата на изречение.
Това е важен начин за разграничаване между някои глаголи и обекти.
Това вероятно също улеснява четенето, макар че писането е донякъде усложнено от необходимостта да се установи дали глагол или прилагателно е използвано в съществително.
Произношението в италианския е сравнително лесно, тъй като повечето думи се произнасят точно както са написани.
Най-важните букви, на които трябва да обърнете внимание, са c и g, тъй като тяхното произношение варира в зависимост от следващата гласна.
Също така, не забравяйте да произнасяте "р" и "рр" различно: "каро" означава "скъп/мил", докато "каро" означава "летяща колесница".
Персийският език има сравнително лесна и в голяма степен регулярна граматика.
Следователно, четенето на този граматичен наръчник ще ви помогне да научите много за персийската граматика и да разбирате по-добре изразите.
Не е нужно да казвам, че ако знаете романски език, ще ви бъде по-лесно да научите португалски.
Въпреки това, хората, които знаят малко испански, могат да заключат бързо, че португалският е достатъчно близък, за да не се изучава отделно.
Предмодерните обсерватории днес обикновено са остарели и остават като музеи или места за образование.
Тъй като светлинното замърсяване в зенита на тяхното развитие не беше проблемът, който е днес, те обикновено са разположени в градове или на кампуси, по-лесно достъпни от тези, построени в съвременността.
Повечето съвременни телескопи за изследване са огромни съоръжения, разположени в отдалечени райони с благоприятни атмосферни условия.
Наблюдението на цъфтящите череши, известно като ханами, е част от японската култура от 8-ти век.
Концепцията произхожда от Китай, където сливите са били предпочитаният цвят.
В Япония първите тържества с цъфтящи череши бяха организирани от императора само за себе си и други членове на аристокрацията около Императорския двор.
Растенията изглеждат най-добре в естествена среда, затова се въздържайте от изкушението да премахнете дори "само едно" екземпляра.
Ако посещавате формално организирана градина, събирането на "екземпляри" ще ви доведе до незабавно изгонване, без никакви обяснения.
Сингапур като цяло е изключително безопасно място и много лесен за ориентиране, а можете да купите почти всичко след пристигането си.
Но като се има предвид, че се намирате в "високите тропици", само на няколко градуса северно от екватора, ще трябва да се справите както с горещина (винаги), така и със силно слънце (когато небето е ясно, по-рядко).
Има и няколко автобуса, които тръгват на север към Хейброн, традиционното място за погребения на библейските праотци Авраам, Исак, Яков и техните съпруги.
Провери дали автобусът, който планираш да вземеш, минава през Хейброн, а не само през близкия еврейски заселба Кирият Арба.
Вътрешните водни пътища могат да бъдат добра тема за планиране на ваканция.
Например, посещението на замъци във Вала де Луар, поречието на Рейн или плаване с круиз до интересни градове по Дунав, или разходка с лодка по Ери Канал.
Те също така определят маршрути за популярни туристически и колоездачни пътеки.
Коледа е един от най-важните празници на християнството и се празнува като рождеството на Исус.
Много от традициите, свързани с празника, са били възприети също от невярващи в християнските страни и нехристияни по света.
Има традиция Великденската нощ да се прекара хън awake на открито място, за да се види изгрева.
Разбира се, съществуват и християнски теологични обяснения за тази традиция, но тя може би е древен, предихристиянски ритуал на пролетта и плодородието.
По-традиционните църкви често провеждат Великденска тържествена служба в събота вечер по време на Великденския уикенд, като общностите често избухват в празненства в полунощ, за да отбележат Възкресението на Христа.
Всички животни, които първоначално са пристигнали на островите, са дошли тук по суша, по въздух или по вода.
Поради голямото разстояние от континента, бозайниците не успяха да извървят пътя, което направи гигантската костенурка основното пасящо се животно в Галапагоските острови.
След пристигането на човека в Галапагоските острови, много бозайници бяха въведени, включително кози, коне, крави, мишки, котки и кучета.
Ако посетите Арктика или Антарктика през зимата, ще преживеете полярната нощ, което означава, че слънцето не изгрява над хоризонта.
Това предлага добра възможност да видите северното сияние, тъй като небето ще е тъмно повече или по-малко през цялата нощ.
Тъй като районите са слабо населени и светлинното замърсяване често не е проблем, вие също ще можете да се насладите на звездите.
Японската работна култура е по-йерархична и формална, отколкото на западните хора може да са свикнали.
Костюмите са стандартен делови стил, а колегите си казват по бащино име или по длъжност.
Хармоничният работен колектив е от съществено значение, като се набляга на груповата работа, а не на похвалата на индивидуалните постижения.
Работническата дейност често изисква одобрението на началниците за взетите решения, а служителите се очаква да изпълняват указанията им без колебание.
