"Ara tenim ratons de 4 mesos que no són diabètics i que abans tenien diabetis", va afegir.
El Dr. Ehud Ur, professor de medicina a la Universitat de Dalhousie de Halifax, Nova Escòcia, i cap de la divisió clínica i científica de l'Associació Canadenca de Diabetes, va advarte que la investigació encara es troba en una etapa inicial.
Com alguns altres experts, és escèptic sobre si es pot curar la diabetis, destacant que aquests resultats no tenen rellevància per a les persones que ja tenen diabetis de tipus 1.
El dilluns, Sara Danius, secretària permanent del Comitè Nobel de Literatura de l'Acadèmia Sueca, va anunciar públicament durant un programa de ràdio a Sveriges Radio a Suècia que el comitè, sense poder contactar directament amb Bob Dylan per a informar-li que havia guanyat el Premi Nobel de Literatura 2016, havia abandonat els seus esforços per arribar-li.
Danius va dir: "En aquests moments no estem fent res. He trucat i he enviat correus electrònics al seu col·laborador més proper i he rebut respostes molt amables. Per ara, això és certament suficient."
Abans, el CEO de Ring, Jamie Siminoff, va comentar que l'empresa va començar perquè el timbre no es sentia des de la seva botiga al taller del seu garatge.
Ell va construir un timbre de WiFi, va dir.
Siminoff va dir que les vendes van augmentar després de la seva aparició el 2013 a un episodi de Shark Tank, on el panel de l'esdeveniment va rebutjar finançament per a l'empresa jove.
A finals de l'any 2017, Siminoff va aparèixer al canal de televisió de compres QVC.
Ring també va resoldre un litigi amb l'empresa de seguretat concorrent, ADT Corporation.
Malgrat que un nou estudi suggereix que un vaccin experimental pot reduir la mortalitat per Ebola, fins ara no s'han demostrat clarament medicaments adequats per tractar una infecció existent.
Un coctell d'anticossos, ZMapp, va mostrar inicialment potencial en camp de batalla, però estudis formals van indicar que tenia menys benefici del desitjat en la prevenció de la mort.
A l'assaig PALM, ZMapp va servir com a control, el que significa que els científics van utilitzar-lo com a línia de base i van comparar els tres altres tractaments amb ell.
USA Gymnastics dóna suport a la carta del Comitè Olímpic dels Estats Units i accepta la necessitat absoluta de la família olímpica de promoure un entorn segur per a tots els nostres atletes.
Estem d'acord amb l'estat general de l'USOC que els interessos dels nostres atletes i clubs, i del seu esport, podrien ser millor atesos avançant amb canvis significatius dins de la nostra organització, en lloc de la descertificació.
USA Gymnastics recolza una investigació independent que podria arrojar llum sobre com l'abús de proporcions descrit amb tant coratge per les víctimes de Larry Nassar hauria pogut passar desapercebut durant tant de temps, i accepta qualsevol canvi necessari i apropiat.
La Federació Americana de Gimnàstica i el Comitè Olímpic dels Estats Units tenen el mateix objectiu: fer que la gimnàstica, i altres esports, siguin el més segurs possible per als atletes que vulguin perseguir els seus somnis en un entorn segur, positiu i empoderat.
Durant els anys 60, Brzezinski va treballar per a John F. Kennedy com a assessor i després per a l'administració de Lyndon B. Johnson.
Durant les seleccions de 1976, va aconsellar Carter en política exterior, i després va ser assessor de seguretat nacional (NSC) des de 1977 fins a 1981, succeint Henry Kissinger.
Com a membre de l'NSA, va acompanyar el Carter a gestionar diplomàticament els assumptes mundials, com els Acords de Camp David de 1978; la normalització de les relacions entre els Estats Units i la Xina durant la tardor de la dècada de 1970; la Revolució Iraniana, que va conduir a la crisi dels hostges a Iràn de 1979; i la invasió soviètica de l'Afganistan de 1979.
La pel·lícula, amb Ryan Gosling i Emma Stone, va rebre nominacions en totes les categories principals.
Gosling i Stone van rebre nominacions a millor actor i millor actriu, respectivament.
Les altres nominacions inclouen Millor Pel·lícula, Director, Cinematografia, Disseny de Vestuario, Montatge, Banda Sonora Original, Disseny de Producció, Edició de So, Mezcla de Son i Guion Original.
Dues cançons de la pel·lícula *Audition (The Fools Who Dream)* i *City of Stars* van ser nominades al millor tema original. El estudi Lionsgate va rebre 26 nominacions, més que cap altre estudi.
Dimecres tard a la tarda, el president dels Estats Units, Donald Trump, en un comunicat lliurat per la seva portaveu, va anunciar que les tropes nord-americanes abandonarien Síria. **Note:** I've opted for "Dimecres tard a la tarda" for "Late on Sunday" because it's a more natural and common way to express this timeframe in Catalan. While a literal translation is possible, it would sound less idiomatic. I've also translated "press secretary" as "portaveu" which is the standard equivalent. I've changed "US troops" to "tropes nord-americanes" for clarity and better flow in Catalan.
L'anunci es va fer després que Trump tingués una conversa telefònica amb el president turc Recep Tayyip Erdoğan.
Turquia també es faria càrrec de la custòdia dels combatents d'ISIS capturats, que, segons ha declarat, els països europeus s'han negat a repatriar.
Això no només confirma que almenys alguns dinosaures tenien plumas, una teoria ja estesa, sinó que proporciona detalls que els fòssils generalment no poden oferir, com ara el color i l'organització tridimensional.
Els científics diuen que el plumatge d'aquest animal era marró-castany a la part superior, amb una part inferior clara o de color carotenoides.
El descobriment també proporciona informació sobre l'evolució de les plumas en ocells.
Com que les plumas de dinosaur rebenen un full no ben desenvolupat, anomenat rachel, però sí que presenten altres característiques de les plumas —barbes i barbules—, els investigadors van inferir que el rachel probablement va ser un desenvolupament evolutiu posterior a aquestes altres característiques.
La estructura de les plumas suggereix que no es van utilitzar per volar, sinó més aviat per a la regulació de la temperatura o per a la exhibició. Els investigadors van suggerir que, tot i que es tracta de la cua d'un dinosaur jove, la mostra mostra plomatge adult i no plumó de crida.
Els investigadors van suggerir que, tot i que es tracta de la cua d'un dinosaure jove, la mostra mostra plomatge adult i no ploma de dracó.
Un atac de bomba de cotxe va explotar a la seu de la policia a Gaziantep, Turquia, ahir al matí, causant la mort de dos agents i ferint més de vint persones.
La oficina del governador ha dit que dinou dels ferits eren agents de policia.
La policia ha declarat que sospiten que un suposat militant de Daesh (ISIL) és responsable de l'atemptat.
Van descobrir que el Sol operava segons els mateixos principis bàsics que altres estrelles: es va trobar que l'activitat de totes les estrelles del sistema estava impulsada per la seva luminositat, la seva rotació, i res més.
La luminescència i la rotació s'utilitzen juntes per determinar el nombre de Rossby d'una estrella, que està relacionat amb el flux de plasma.
Com més petit sigui el nombre de Rossby, menys activa serà l'estrella respecte als reversos magnètics.
Durant el viatge, Iwasaki va tenir problemes en diverses ocasions.
Va ser robat per piratas, atacat a Tibet per un gos rauger, va escapar de matrimoni al Nepal i va ser arrestat a l'Índia.
El estàndard 802.11n opera tant a les freqüències de 2.4 GHz com a 5.0 GHz.
Això permetrà la compatibilitat amb versiones anteriors dels estàndards 802.11a, 802.11b i 802.11g, sempre i quan la base estació disposi de dues radiofreqüències.
Les velocitats de l'802.11n són substancialment més ràpides que les dels seus predecessors, amb un potencial de rendiment teòric màxim de 600 Mbit/s.
Duvall, casat i amb dos fills adults, no va deixar gaire impression a Miller, a qui es va explicar la història.
Quan li van demanar un comentari, Miller va dir: "Mike parla molt durant l'audiència... Estava preparant-me, així que en realitat no estava escoltant el que estava dient."
"Ens esforçarem per reduir les emissions de diòxid de carboni per unitat de PIB en una marge notable fins al 2020 respecte al nivell de 2005", va dir Hu.
No va establir una quantia per als retallaments, dient que es faran en funció de l'estalvi econòmic de la Xina.
Hu va instar els països en desenvolupament a "evitar el vell camí de contaminar primer i netejar després".
Afegí que, no obstant això, no s'hauria de demanar-los que avaluïn obligacions que vagin més enllà del seu nivell de desenvolupament, responsabilitat i capacitats.
El Grup d'Estudi sobre Iraq va presentar el seu informe a les 12.00 GMT d'avui.
Adverteix que ningú pot garantir que cap acció en Iraq en aquest moment aturi la guerra sectària, la violència creixent o un avanç cap al caos.
El Informe s'obre amb una crida al debat obert i a la formació d'un consens als Estats Units sobre la política cap al Pròxim Orient.
ElInforme és molt crític amb gairebé tots els aspectes de l'actual política de l'Executiu envers l'Iraq i demana un canvi de rumb immediat.
La primera de les seves 78 recomanacions és que s'iniciï una nova iniciativa diplomàtica abans del final d'enguany per assegurar les fronteres d'Iraq contra intervencions hostils i restablir les relacions diplomàtiques amb els seus veïns.
La senadora actual i Primera Dama argentina Cristina Fernández de Kirchner va anunciar ahir a la nit a La Plata, ciutat a 50 quilòmetres (31 milles) de Buenos Aires, la seva candidatura a la presidència.
La senyora Kirchner va anunciar la seva intenció de presentar-se a la presidència al Teatre Argentí, el mateix lloc on va començar la seva campanya del 2005 per al Senat com a membre de la delegació de la província de Buenos Aires.
El debat va ser desencadenat per la controvèrsia sobre la destinació de fons per a l'assistència i la reconstrucció a la comarça de l'huracà Katrina; que alguns fiscalistes conservadors han etiquetat, amb un to humorístic, com "L'Acord de Bush per a Nova Orleans".
La crítica liberal de l'esforç de reconstrucció s'ha centrat en l'atorgament de contractes de reconstrucció a persones percebudes com a íntimes de Washington.
Més de quatre milions de persones van anar a Roma per assistir al funeral.
El nombre de persones presents era tan elevat que no va ser possible que tothom pogués accedir al funeral a la Plaça de Sant Pere.
Es van instal·lar diversos pantalles de televisió de gran format en diversos llocs de Roma per permetre que la gent pogués veure la cerimònia.
En moltes altres ciutats d'Itàlia i a la resta del món, especialment a Polònia, es van fer configuracions similars que van ser vistas per molta gent.
Els historiadors han criticat les polítiques passades del FBI per centrar els recursos en casos fàcils de resoldre, especialment els de robatoris de cotxes, amb la intenció de millorar la taxa d'èxit de l'agència.
El Congrés va començar a finançar la iniciativa sobre obscenitat durant l'exercici fiscal 2005 i va especificar que l'FBI hauria de destinar 10 agents a la pornografia per a adults.
Robin Uthappa va aconseguir el major resultat de l'inici, 70 punts en només 41 bates, amb 11 furs i 2 sis.
Els batutxins mitjans, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, van rendir bé i van aconseguir una parella de cent punts.
Però, després de perdre el quitxet del capità, Índia només va aconseguir 36 punts perdent 7 fusos per acabar l'encampada.
El president dels Estats Units, George W. Bush, va arribar a Singapur la matinada del 16 de novembre, iniciant una gira d'una setmana per Àsia.
Va ser saludat pel Primer Viceminestre de Singapur, Wong Kan Seng, i va discutir qüestions de comerç i terrorisme amb el Primer Ministre de Singapur, Lee Hsien Loong.
Després d'una setmana de pèrdues a les eleccions de mig mandat, Bush va parlar a un públic sobre l'expansió del comerç a Àsia.
El Primer Ministre Stephen Harper ha acordat enviar la proposta de 'Llei de Qualitat de l'Aire' del govern a un comitè de tots els partits per a la seva revisió, abans de la seva segona lectura, després de la reunió de 25 minuts de dimarts amb el líder del Partí dels Socialistes Demòcrats (PSD), Jack Layton, al PMO.
Layton havia demanat canvis al projecte de llei mediambiental dels conservadors durant la reunió amb el Primer Ministre, demanant una "reacció completa i exhaustiva" del projecte de llei mediambiental del Partit Conservador.
Des que el Govern Federal ha intervingut per assumir el finançament de l'hospital de Mersey a Devonport, Tasmània, el govern estatal i alguns parlamentaris federals han criticat aquesta acció com a una acrobàcia en el preludi de les eleccions federals que es celebrarà abans de novembre.
Però el Primer Ministre John Howard ha dit que l'article només tenia per objectiu protegir les instal·lacions de l'hospital de ser degradades pel govern de Tasmània, al concedir un extra de 45 milions de dòlars australians.
Segons el darrer avís meteorològic, les dades de nivell del mar indicaven que s'havia generat un tsunami. Es va registrar activa de tsunami a prop de Pago Pago i Niue.
No s'han informat danys importants ni ferits a Tonga, però la energia es va tallar temporalment, cosa que, segons es comunica, va impedir que les autoritats tonganes rebutessin l'avís de tsunami emès pel PTWC.
Dexivet schools a Hawaii situades a la costa o prop d'ella van ser tancades durant tot el dimecres malgrat que s'hien aixecat els avisos.
El president dels Estats Units, George W. Bush, va donar la benvinguda a l'anunci.
El portaveu de Bush, Gordon Johndroe, va qualificar la promesa de Corea del Nord com a "un pas important cap a l'objectiu d'aconseguir la desnuclearització verificable de la península coreana".
La tempesta subtropical Jerry, la desena tempesta anomenada de la temporada d'huracans de l'Atlàntic, es va formar avui a l'Oceà Atlàntic.
El Centre Nacional d'Uervis de Ciclons (NHC) diu que, en aquest moment, Jerry no representa cap amenaça per a terra.
El Cos d'Enginyeria de l'Estat dels Estats Units va estimar que 15 centímetres de precipitació podrien superar les represes que ja estaven danyades.
El Noveu Districte, que va patir inundacions d'fins a 6 metres durant l'uragàn Katrina, actualment es troba sota aigua fins a la mitja maldaixa a causa de l'embarcament que es va desbordar.
L'aigua s'està desbordant per sobre de la darsena en una secció de 30 metres d'ample.
L'administrador de la Comunitat, Adam Cuerden, va expressar la seva frustració per les eliminacions quan va parlar amb Wikinews el mes passat.
Bàsicament, va mentir-nos des de l'inici. Primer, fent com si fos per motius legals. Segon, fingint que ens estava escoltant, fins i tot quan va suprimir la seva obra.
La irritació de la comunitat ha portat als esforços actuals per redactar una política pel que fa al contingut sexual per al lloc web que allotja milions de mitjans de comunicació de llicència oberta.
El treball fet va ser principalment teòric, però el programa es va escriure per simular observacions realitzades de la galaxia de Sagitari.
L'efecte que el equip buscava seria causat per les forces mareals entre la matèria fosca de la galaxia i la matèria fosca de la Seqüela.
Com la lluna exerceix una atracció sobre la Terra, causant les marees, així mateix la Via Làctea exerceix una força sobre la galàxia de Sarriat.
Els científics van poder concloure que la matèria fosca afecta a altra matèria fosca de la mateixa manera que ho fa la matèria ordinària.
Aquesta teoria diu que la majoria de la matèria fosca que envolta una galaxia es troba al voltant d'ella en una mena d'halo i està formada per moltes partícules petites.
Els informes de televisió mostren fum blanc sortint de l'planta.
Les autoritats locals adverteixen als residents de les poblacions properes a la planta que estiguin a l'interior dels seus llocs de treball/cases, que tinguin apagat l'aire condicionat i que no bevin aigua del corrent.
Segons l'agència nuclear japonesa, s'ha identificat calci i iode radiactius a la central.
Les autoritats especulen que això indica que els recipient que contenien combustible d'urani pot haver-se fet rave i estan gotant.
El Dr. Tony Moll va descobrir la tuberculosi extremadament resistent als medicaments (TBXDR) a la regió KwaZulu-Natal, Sud-àfrica.
En una entrevista, va dir que la nova variant era "molt preocupant i alarmant per la molt alta taxa de mortalitat".
Segons el Dr. Moll, alguns pacients podrien haver contraït el virus a l'hospital, i almenys dos eren professionals de la salut hospitalaris.
En un any, una persona infectada pot infectar entre 10 i 15 contactes propers.
No obstant això, el percentatge de TB XDR dins de l'entorn total de persones amb tuberculosi sembla encara baix; 6.000 dels 330.000 gent total infectada en un moment determinat a Sud-àfrica.
Els satèl·lits, tots dos amb un pes superior a les 453 quilos, i que viatjaven a una velocitat aproximada de 28.160 quilòmetres per hora, van xocar a 789 quilòmetres sobre la Terra.
Els científics diuen que l'explosió causada per la col·lisió va ser massiva.
Encara estan intentant determinar la magnitud exacta de l'impacte i com afectarà la Terra.
El Comandament Estratègic dels Estats Units, de l'Oficina del Departament de Defensa dels Estats Units, està rastrejant els restils.
El resultat de l'anàlisi es publicarà en un lloc web públic.
Una metge que va treballar a l'Hospital de Nens de Pittsburgh, Pennsilvani, serà acusada de crim agreujat després que la seva mare fos trobada morta al maleter del seu cotxe de dimecres, segons les autoritats d'Ohio.
La Dra. Malar Balasubramanian, de 29 anys, va ser trobada a Blue Ash, Ohio, un suburbi aproximadament a 24 quilòmetres al nord de Cincinnati, estant a terra al costat de la carretera amb una samarreta i roba íntima, en un estat aparentment molt medicat.
Ella va dirigir els agents cap a la seva Oldsmobile Intrigue negra, que estava a 150 metres de distància.
Allà van trobar el cos de Saroja Balasubramanian, de 53 anys, coberta amb llençols estafats de sang.
La policia ha dit que el cos semblava que hi havia estat uns dies.
Els primers casos de la malaltia d'aquesta temporada es van informar a finals de juliol.
La malaltia és transportada per porcs, que després migra als humans a través de mosquits.
L'epidèmia ha impulsat el govern indi a prendre mesures com ara el desplaçament de netejadors de porcs en zones greument afectades, la distribució de milers de cortines mosquiteres i la fumigació amb pesticides.
El govern també ha promès diversos milions de vials de vacuna contra l'encefalitis, cosa que ajudarà a preparar les agències de salut per a l'any que ve.
Els plans per a la distribució de vacunes a les zones històricament més afectades aquest any es van retardar per manca de fons i per una priorització baixa en relació amb altres malalties.
El 1956, Słania es va traslladar a Suècia, on tres anys més tard va començar a treballar per a l'Oficina de Correus Sueca i es va convertir en el seu encarregat principal de gravat.
Va produir més de 1.000 sel·les per a Suècia i 28 altres països.
El seu treball té una qualitat i un detall tan reconeguts que és un dels poques figures conegudes a tots els filatelistes. Alguns es especialitzen en coleccionar-ne únicament el treball.
El seu mil·límetre de moneda va ser el magnificent "Grans fets dels reis suecs" de David Klöcker Ehrenstrahl de l'any 2000, que està inclòs al Llibret Guinness de Récords Mundials.
També es va dedicar a l'encara del paper moneda per a diversos països, exemples recents del seu treball incloent els retrats del Primer Ministre al davant de les noves divisors canadients de 5 i 100 dòlars.
Després de l'accident, Gibson va ser traslladat a un hospital, però va morir poc després.
El conductor del camió, que té 64 anys, no va resultar ferit en el xoc.
El vehicle mateix va ser retirat de la escena de l'accident al voltant de les 12:00 GMT el mateix dia.
Una persona que treballa en un taller prop del lloc on va tenir l'accident va dir: "Hi havia nens i nenes esperant per travessar el carrer i tots estaven cridant i plorant."
Van tornar a córrer des del lloc on havia succeït l'accident.
Altres temes a l'agenda a Bali inclouen la salvació de la resta de boscos del món i la compartició de tecnologies per ajudar les nacions en desenvolupament a créixer de manera menys contaminant.
L'ONU també espera concretar un fons per ajudar els països afectats pel canvi climàtic a fer front als impactes.
El diner podria destinar-se a construir cases resistents a inundacions, a una millor gestió de l'aigua i a la diversificació de cultius.
Fluke va escriure que els esforços de certes persones per silenciar les dones de parlar sobre la salut femenina van ser infructuósos.
Va arribar a aquesta conclusió a causa de la multitud de comentaris positius i l'ànim que li van enviar tant persones de gènere femení com masculí, que la demanaven que la medicació anticonceptiva s'considerés una necessitat mèdica.
Quan va cessar la treva després de transportar els ferits a l'hospital, uns 40 dels altres interns restants es van quedar al pati i es van negar a tornar als seus plantlls.
Els negociadors van intentar rectificar la situació, però les demandes dels presers no estan clares.
Entre les 22:00 i les 23:00 hora del Montanyà (MDT), els presos encendrevan un incendi al pati.
Aviat, els agents equipats amb equips antidatant van entrar al pati i van acorralar els presos amb gas llacrimogen.
Els equips de bombers finalment van extingir l'incendi a les 23:35.
Després de construir la represa el 1963, es van aturar les inundacions}{}s estacionals que dispersaven sediments per tot el riu.
Aquest sediment va ser necessari per a la creació de bancs de sorra i platges, que van servir com a hàbitats per a la fauna salvatge.
Com a resultat, dues espècies de peixos s'han extingit i dues més s'han vist en perill d'extinció, incloent-hi el peix de cua de balena.
Tot i que el nivell de l'aigua només pujarà uns quants peus després de la inundació, els funcionaris esperen que sigui suficient per restaurar les bancs de sorra erosionades a la part inferior del riu.
No s'ha emès cap alerta de tsunami, i segons l'agència de geofísica de Jakarta, no s'emeti cap alerta de tsunami perquè el tremor no ha complert el requeriment de magnitud de 6.5.
Malgrat no hi hagi cap amenaça de tsunami, els residents van començar a entrar en pànic i van començar a deixar els seus negocis i les seves cases.
Tot i que Winfrey va ser emotiva en el seu final, va deixar clar als seus seguidors que tornarà.
No serà adéu. És el tancament d'un capítol i l'obertura d'un nou.
Els resultats finals de les eleccions presidencials i parlamentàries namibieses han indicat que el president actual, Hifikepunye Pohamba, ha estat reelegit amb una gran diferència.
El partit governant, Organització del Poble de l'Àfrica del Sud-oest (SWAPO), també va mantenir la majoria a les eleccions parlamentàries.
La coalició i les tropes afganeses van entrar a la zona per assegurar el lloc i s'han enviat altres aères de la coalició per donar assistència.
L'impacte va tenir lloc a gran altitud en terreny montanhós i es creu que va ser resultat de foc enemic.
Els esforços per buscar el lloc de l'accident estan impediments pel mal temps i el terreny agrest.
La organització benèfica mèdica Mangola, Metges Sense Fronteres i l'Organització Mundial de la Salut diuen que és l'epidèmia més greu registrada al país.
El portaveu de Metges Sense Fronteres, Richard Veerman, va declarar: "Angola s'enfronta al seu pitjor brot mai documentat i la situació continua sent molt greu a Angola", va dir.
Els partits van començar a les 10:00 del matí amb un temps fantàstic i, a part d'una lleugera buganana al mig matí que va desaparèixer ràpidament, va ser un dia perfecte per jugar a rugby de 7.
Els campions de la tornejada, Sud-àfrica, van començar amb bon peu amb una victòria còmoda per 26-00 contra Zimbàbue, cinquena classificació.
Aspectant decididament arrugats en el partit contra les seves germanes del sud, però el Sud-àfrica millorà constantment a mesura que avançava el torneig.
La seva defensa disciplinada, les habilitats amb la pilota i el gran treball en equip els van destacar i va quedar clar que aquest era l'equip a batre.
Representants de la ciutat d'Amsterdam i el Museu Anne Frank indiquen que l'arbre està infectat per un fong i constitueix un perill per a la salut pública, ja que argumenten que estava en imminent risc de caure.
Estava programat per talar-se dimarts, però va ser salvat després d'una sentència judicial d'emergència.
Tots els accessos a la cova, que es van anomenar "Les Set Germanes", tenen un diàmetre d'almenys 100 a 250 metres (328 a 820 peus).
Les imatges d'infrarojans mostren que les variacions de temperatura entre la nit i el dia suggereixen que probablement són coves.
Estan més frescos que la superfície circumdant durant el dia i més càlids a la nit.
"El seu comportament tèrmic no és tan estable com el de grans coves a la Terra que sovint mantenen una temperatura força constant, però és consistent amb la idea que es tracti de forats profunds al terra", va declarar Glen Cushing, del Grup d'Astrogeologia del Servei Geològic dels Estats Units (USGS) i de la Universitat del Nord d'Arizona, situada a Flagstaff, Arizona.
A França, el vot ha estat tradicionalment una experiència poc tecnològica: els votants s'aïllen en una cabina, posen una fulla de paper predissenyada que indica el seu candidat escollit dins d'un sobre.
Després que els oficials verifiquin la identitat del votant, el votant col·loca l'enveleta a la nau electoral i signa el quadern de votació.
La llei electoral francesa codifica els procediments de manera bastant estricta.
Des de l'any 1988, les urnes han de ser transparents perquè els votants i els observadors puguin verificar que no hi ha sobres al començament del vot i que no s'hi afegeixen sobres, excepte els dels votants comptats i autoritzats degudament.
Els candidats poden enviar representants per testimoniar cada part del procés. Al vespre, els vots són comptats per voluntaris sota una supervisió estricta, seguint procediments específics.
L'ASUS Eee PC, llançat prèviament a nivell mundial per raons d'estalvi i funcionalitat, es va convertir en un tema de moda al Taipei IT Month de 2007.
Però el mercat de consumidors de portàtils es variarà i canviarà radicalment després que ASUS en fos guardonat amb el Premi Taiwanès de Sostenibilitat de 2007 per l'Executiu Yuan de la República de China.
El lloc web de la estació descriu l'espectacle com a "radi teatre d'estil antic amb un toc nou i extravagant de nazi aficionat!".
Als seus inicis, l'esdeveniment es va difondre exclusivament al lloc de ràdio web TogiNet Radio, un lloc centrat en ràdio de conversació.
A finals del 2015, TogiNet va establir AstroNet Radio com a emissora filial.
Originalment, l'espectacle tenia actors de veu amateurs, del país d'East Texas.
Segons informes, el saqueig generalitzat va continuar durant la nit, ja que no hi havia forces de l'ordre als carrers de Biszkek.
Es va descriure Biszkek com si s'estigués hundint en un estat d'"anarquia" per un observador, mentre que gats de gent deambulaven pels carrers i saquejaven botigues de béns de consum.
Diversos residents de Bisbékov van culpar els manifestants del sud per la falta de legalitat.
Sud-àfrica va derrotar els All Blacks (Nova Zelanda) en un partit de la Tri Nations de rugby a l'estadi Royal Bafokeng de Rustenburg, Sud-àfrica.
El resultat final va ser una victòria per un punt, 21 a 20, que va posar fi a la seqüència de 15 partits guanyats per els All Blacks.
Per als Springboks, va suposar la fi d'una onada de cinc derrotes.
Va ser el partit final dels All Blacks, que ja havien guanyat el trofeu fa dues setmanes.
El partit final de la sèrie tindrà lloc a Ellis Park de Johannesburg la setmana que ve, quan els Springboks juguen contra Austràlia.
Un moviment sísmic moderat sacseja la zona occidental de Montana a les 22:08 de dilluns.
No s'han rebut informes immediats de danys per part del Servei Geològic dels Estats Units (USGS) i el seu Centre Nacional d'Informació sobre Terremotes.
El moviment sísmic va tenir el centre aproximadament a 20 km (15 milles) al nord-est de Dillon i a uns 65 km (40 milles) al sud de Butte.
La cepa de la gripa aviar letal per als humans, H5N1, ha estat confirmada com a infecciosa en un ocell salvatge mort trobat dimarts en un turó a prop de Lió, a l'est de França.
França és el setè país de la Unió Europea a patir aquest virus, després d'Àustria, Alemanya, Eslovènia, Bulgària, Grècia i Itàlia.
Els casos sospitosos d'H5N1 a Croàcia i Dinamarca continuen sense confirmació.
Chambers va demandar a Déu per "mort, destrucció i terrorització generalitzats de milions i milers de milions d'habitants de la Terra."
Chambers, un agnòstic, argumenta que la seva demanda és "frivola" i que "qualsevol persona pot demandar qualsevol altre".
La història presentada en l'òpera francesa de Camille Saint-Saëns és la d'un artista "la vida del qual està dictada per un amor per les drogues i el Japó".
Com a resultat, els actors fumen pipes de cannabis al pati, i el teatre mateix està animant el públic a participar-se.
L'ex-portaveu de la Cambra Newt Gingrich, el governador de Texas Rick Perry i la congressista Michele Bachmann van finalitzar en quart, cinquè i sisè lloc, respectivament.
Després que van sortir els resultats, Gingrich va elogiar Santorum, però va tenir paraules dures per a Romney, en nom del qual es van emetre anuncis de campanya negativa a Iowa contra Gingrich.
Perry va declarar que tornaria a Texas per avaluar els resultats del comitè executiu d'avui nit, determinar si hi ha un camí endavant per a mi en aquesta cursa, però després va dir que es quedaria a la cursa i competiria a la primària de Carolina del Sud del 21 de gener.
Bachmann, que va guanyar la Votació de Fang d'Ames a l'agost, va decidir acabar la seva campanya.
El fotògraf va ser traslladat a l'Hospital UCLA Ronald Reagan, on va morir posteriorment.
Segons informes, tenia uns 20 anys. En un comunicat, Bieber va dir: "[Mentre no vaig estar present ni directament involucrat en aquest tràgic accident, els meus pensaments i preces són amb la família de la víctima.]"
El lloc web de notícies d'entreteniment TMZ entén que el fotògraf va aturar el vehicle a l'altra banda del bulevard Sepulveda i va intentar fer fotos de l'atenció policial abans de creuar el carrer i continuar, cosa que va portar l'agent de la Patrulla de Carreteres de California que estava a cargo de l'atenció de trànsit a ordenar-li que tornés a l'altra banda, dues vegades.
Segons la policia, és poc probable que el conductor del vehicle que va atropellar el fotògraf s'enfronti a càrrecs penals.
Amb només divuit medalles disponibles al dia, diversos països no han pogut accedir al podi de medalles.
Inclou els Països Baixos, amb Anna Jochemsen acabant novena a la classificació femenina de la Super-G hier, i Finlàndia amb Katja Saarinen acabant desena en el mateix esdeveniment.
Mitchell Gourley d'Austràlia va acabar onenvent en la Super-G masculina, mentre que el competidor txec Oldrich Jelinek va quedar degàs en la Super-G masculina per a persones amb discapacitat.
Arly Velasquez de Mèxic va quedar en quinteisc en la Super-G per a homes en posició de sedat. L'Adam Hall de Nova Zelanda va quedar novè en la Super-G per a homes en posició de demant.
El esquiador polonès discapacitat visual Maciej Krezel i la seva guia Anna Ogarzynska van quedar tretzens en la Super-G masculina. El sud-coreà Jong Seork Park va completar el vigatena en la Super-G masculina de sis senyals.
Els casadors de pluja de l'ONU, que van arribar a Haiti després del terratrèmol de 2010, estan sent culpats per la propagació de la malaltia que va començar a prop de l'accampament de les tropes.
Segons la denúncia, els residus del camp de l'ONU no es van desinfectar adequadament, fet que va provocar l'entrada de bacteries al rierol que alimenta el riu Artibonite, un dels més grans d'Haití.
Abans de l'arribada de les tropes, Haití no havia patit problemes relacionats amb la malaltia des del segle XIX.
L'Institut Haitià de Justícia i Democràcia ha fet referència a estudis independents que suggereixen que el batalló de manteniment de la pau de l'ONU nepalesi va portar inadvertidament la malaltia a Haití.
Danielle Lantagne, experta de l'ONU en la malaltia, va declarar que l'epidèmia probablement va ser causada pels mantenidors de la pau.
Hamilton va confirmar que l'Hospital Howard va admetre el pacient en estat estable.
El pacient havia estat a Nigèria, on hi ha hagut alguns casos del virus Ebola.
L'hospital ha seguit el protocol de control d'infeccions, incloent-hi la separació del pacient dels altres per prevenir una possible infecció a tercers.
Abans de The Simpsons, Simon havia treballat en diversos programes en diverses posicions.
Durant els anys 80 va treballar en programes com Taxi, Cheers i The Tracy Ullman Show.
El 1989 va ajudar a crear Els Simpson amb Brooks i Groening, i va ser responsable de contractar el primer equip de redacció de la sèrie.
Malgrat haver abandonat el programa el 1993, va mantenir el títol de productor executiu i va continuar rebent desenes de milions de dòlars cada temporada en drets d'autor.
Durant les primeres hores, l'agència de notícies xinesa Xinhua va informar que un avió havia estat seguestrat.
Posteriorment, els informes van indicar que l'avió va rebre una amenaça de bomba i va ser desviat de tornada a l'Afganistan, aterrint a Kandahar.
Els primers informes diuen que l'avió va ser desviat de nou a l'Afganistan després de no haver-se permès un aterratge d'emergència a Ürümqi.
Els accidents aèries són comuns a l'Iran, que compta amb una flota vetlla i malmantenida tant per a operacions civils com militars.
Les sancions internacionals han significat que no es poden comprar avions nous.
A principis de setmana, un accident d'un helicòpter de la policia va causar la mort de tres persones i va ferir tres més.
El mes passat, Iran va experimentar el seu pitjor desastre aeri en anys quan un avió amb destinació a Armènia va accidentar-se, causant la mort de les 168 persones a bord.
El mateix mes va presenciar un altre avió de passatgers que va sobrepassar una pista a Maschhad i va impactar contra un mur, causant la mort de setenena persones.
Aerosmith ha cancel·lat els seus concerts restants de la seva gira.
La banda de rock tenia previst fer una gira pels Estats Units i Canadà fins al 16 de setembre.
Han cancel·lat la gira després que el vocalista principal, Steven Tyler, esvingués ferit després de caure de l'escenari durant una actuació el 5 d'agost.
Murray va perdre el primer set en un emotiu tie-break després que ambdós jugadors mantinguessin tots els serveis.
Del Potro va tenir l'avantatge inicial al segon set, però fins i tot això va requerir un break-break després d'arribar a 6-6.
Potro va rebre tractament per al seu espatlla en aquest moment, però va aconseguir tornar a jugar.
El programa va començar a les 20:30 hora local (15:00 UTC).
Cantants famosos de tot el país van presentar bhajans, o cançons devotionals, als peus de Shri Shyam.
El cantant Sanju Sharma va iniciar la nit, seguit per Jai Shankar Choudhary, qui també va presentar el chhappan bhog bhajan. El cantant Raju Khandelwal l'acompanyava.
Llavors, Lakkha Singh va prendre la iniciativa cantant els bhajans.
Es van servir 108 plats de Chhappan Bhog (en hinduisme, 56 elements edibles diferents, com dolços, fruites, fruits secs, plats, etc., que s'ofereixen a la divinitat) a Baba Shyam.
Lakkha Singh també va presentar el bhajan chhappan bhog. El cantant Raju Khandelwal l'acompanyava.
A la presentació principal del Dijous de la Tokyo Game Show, el president de Nintendo, Satoru Iwata, va revelar el disseny del comandament a distància per a la nova consola Nintendo Revolution de l'empresa.
Semblant a un comandament a distància de televisió, el control utilitza dos sensors col·locats prop del televisor de l'usuari per triangular la seva posició en l'espai tridimensional.
Això permetrà als jugadors controlar accions i moviments en jocs de vídeo movent el dispositiu per l'aire.
Giancarlo Fisichella va perdre el control del seu cotxe i va acabar la cursa molt poc després de l'inici.
El seu company d'equip, Fernando Alonso, va liderar la major part de la cursa, però la va acabar just després del seu aturada al pit, probablement a causa d'una roda del davant dret mal encaixada.
Michael Schumacher va acabar la seva cursa poc després d'Alonso, a causa dels danys a la suspensió en les nombroses batalles durant la cursa.
"És molt bonica i canta bastant bé també", va dir segons un transcripte de la conferència de premsa.
Em va emocionar cada vegada que feiem una prova d'aquest tema, de profund dins del meu cor.
Al voltant de 3 minuts de l'enlairament, una càmera a bord va mostrar com nombrosos trossos de polestirol aïllant s'alliberaven del dipòsit de combustible.
No es creu que hagin causat cap dany a la nau espacial.
El cap del programa de transbordadors de la NASA, N. Wayne Hale Jr., va dir que la escuma havia caigut "després del moment que ens preocupa".
Al cap de cinc minuts de l'espectacle, comença a entrar una remença, poc després el vent arriba als 70 km/h... llavors ve la pluja, però amb tanta intensitat i amb gotes tan grans que sembla que et donen tortes a la pell com si fossin agulles, i després va caure granit del cel, la gent en pànic, cridant i corrent per sobre de l'altra.
"Vaig perdre la meva germana i la seva amiga, i en el camí hi havia dues persones amb discapacitat en rodes de cambrer, gent que simplement saltava per sobre i les emprencia," va dir Armand Versace.
NHK també va informar que la central nuclear de Kashiwazaki-Kariwa a la prefectura de Niigata estava operant normalment.
Hokuriku Electric Power Co. ha informat que no hi ha hagut efectes de l'esconflict i que els reactors número 1 i 2 de la seva central nuclear de Shika han estat aturats.
Es informa que uns 9400 habitatges de la regió no tenen aigua i aproximadament 100 no tenen electricitat.
Algunes carreteres han estat danyades, el servei ferroviari s'ha interromput a les zones afectades i l'Aeroport de Noto a la prefectura d'Ishikawa continua tancat.
Una bomba va explotar a l'exterior de l'oficina del governador general.
Tres més de bombes van explotar prop de bâtiments governamentals en un període de dues hores.
Algunes fonts oficials situen el nombre de morts en vuit, i els informes oficials confirmen que fins a 30 persones van resultar ferides; però les xifres finals encara no es coneixen.
Tant l'àcid cianúric com la melamina es van trobar en mostres d'urina de mascotes que van morir després de consumir menjar per a mascotes contaminat.
Els dos composts reaccionen entre si per formar cristalls que podrien bloquejar la funció renal, segons han declarat investigadors de la universitat.
Els investigadors van observar cristalls formats en orina de gat per l'addició de melamina i àcid cianúric.
La composició d'aquests cristalls coincideix amb la que es troba en la urina d'animals afectats quan es compara mitjançant espectroscopia infrarrogant (FTIR).
No sé si t'enadaràs o no, però la majoria de les mercaderies delifique Central Amèrica van entrar a aquest país sense duanes.
No obstant això, l'80 per cent dels nostres productes es van tributar a través de tarifes als països d'Amèrica Central. Et tractem.
No em semblava que en tindria sentit; certament no era just.
Tot el que digu a la gent és que ens tracten com nosaltres els tractem.
El governador de California, Arnold Schwarzenegger, va signar una llei que prohibeix la venda o el lloguer de videojocs violents a menors d'edat.
El projecte de llei exigeix que els videojocs violents venuts a l'estat de Califòrnia estiguin etiquetats amb un adhesiu que indiqui "18" i fa que la seva venda a un menmajor sigui punible amb una multa de 1000 dòlars per cada infracció.
El Fiscal General, Kier Starmer QC, va fer una declaració aquesta matina anunciant la llecció judicial contra Huhne i Pryce.
Huhne ha dimès i serà reemplaçat al Consell de Ministres per Ed Davey, diputat. Es preveu que Norman Lamb, diputat, assumeixi el càrrec de ministre de Comerç que Davey deixarà vacant.
Huhne i Pryce estan programats per aparèixer al Tribunal de Magistrats de Westminster el 16 de febrer.
Les víctimes mortals van ser Nicholas Alden, de 25 anys, i Zachary Cuddeback, de 21 anys. Cuddeback era el conductor.
Edgar Veguilla va rebre ferides a l'braç i a la mandíbula, mentre que Kristoffer Schneider va necessitar una cirurgia reconstructiva al rostre.
L'arma d'Uka va fallar mentre estava apuntant a la calva d'un cinquè home. Schneider té dolor crònic, ceguera en un ull, una part del crani eixuda i un rostre reconstruït amb titani.
Schneider va testificar per videoconferència des d'una base de la USAF a la seva terra natal.
Més enllà de l'esdeveniment de dimecres, Carpanedo va competir en dues curses individuals al Campionat.
La seva primera va ser el Slalom, on va obtenir un "No Fíni" a la seva primera currant. 36 dels 116 competidors van tenir el mateix resultat en aquella cursa.
La seva altra disciplina, el Giant Slalom, la va portar a completar-la en desena en el grup femení de seients amb un temps combinat de 4:41.30, 2:11.60 minuts més lent que la guanyadora austríaca Claudia Loesch i 1:09.02 minuts més lent que la novena classificat amb Gyöngyi Dani d'Hungria.
Quatre esquiadores en el grup de baixes ambibilitats femenines no van completar les seves baixades, i 45 dels 117 esquiadores totals en el Slalom Gigant no van aconseguir classificar-se a la cursa.
La Policia de Madhya Pradesh va recuperar l'ordinador portàtil i el telèfon mòbil robats.
El inspector general adjunt D K Arya va dir: "Hem arrestat cinc persones que van agredir sexualment la dona suïssa i hem recuperat el seu telèfon mòbil i el seu ordinador portàtil".
Els acusats es denominen Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
El capità de policia Chandra Shekhar Solanki va dir que els acusats van aparèixer al jutjat amb el rostre cobert.
Tot i que hi havia tres persones dins de la casa quan el cotxe va impactar-hi, cap d'elles va resultar ferida.
No obstant això, el conductor va patir lesions greus al cap.
La carretera on va tenir lloc el xoc va ser tancada temporalment mentre els serveis d'emergència alliberaven el conductor del Audi TT vermell.
Inicialment, va ser hospitalitzat a l'Hospital James Paget de Great Yarmouth.
Posteriorment, va ser traslladat a l'Hospital Addenbrooke de Cambridge.
Des de llavors, Adekoya ha estat jutjada al Tribunal del Jutge de l'Eines de l'Edimburg amb l'acusació de l'assassinat del seu fill.
Està a custòdia en espera d'acusació i judici, però qualsevol testimoni ocular podria estar contaminat perquè la seva imatge s'ha publicat àmpliament.
Aquesta pràctica és comuna en altres llocs del Regne Unit, però la justícia escocesa funciona de manera diferent i els tribunals han considerat la publicació de fotografies com a potencialment prejudicial.
La professora Pamela Ferguson de la Universitat de Dundee assenyala que "sembla que els periodistes estan encallats en una línia perillosa si publiquen fotos, etc., de sospitosos".
El Ministeri Public, que és l'encarregat general de les acusacions, ha informat als periodistes que no es farà cap comentari més, almenys fins a la sentència.
El document, segons la filtració, farà referència a la disputa de fronteres, la qual que Palestina desitja basant-se en els límits anteriors a la Guerra de Mistret de 1967.
Segons es informa, altres temes tractats inclouen el futur estat de Jerusalem, que és sagrat per a les dues nacions, i la qüestió del Baix Jordà.
Israel demana una presència militar continuada a la vall durant deu anys un cop s'hagi signat un acord, mentre que la PA accepta retirar aquesta presència només durant cinc anys.
Als estudiants de control de plagues addicional s'haurà de supervisar de manera estricta per part dels guardians del parc, ja que s'ha de monitoritzar l'estudi i avaluar-ne l'eficàcia.
En una col·laboració entre el Departament de Conservació de la Naturalesa de Nova Zelanda (NPWS) i l'Associació de Tir Esportiu d'Austràlia (NSW) Inc, es van reclutar voluntaris qualificats sota el programa de caça de l'Associació de Tir Esportiu.
Segons Mick O'Flynn, director interí de Conservació i Patrimoni de Parcs de l'NPWS, els quatre tiradors seleccionats per a la primera operació de tir van rebre instruccions exhaustives de seguretat i formació.
Martelly va nomenar hierba un nou Consell Electoral Provisional (CEP) de nouă membres.
És el cinquè CEP de Martelly en quatre anys.
El mes passat, una comissió presidencial va recomanar la dimissió prèvia del CEP com a part d'un paquet de mesures per impulsar el país cap a noves eleccions.
La comissió va ser la resposta de Martelly a les protestes antigovernatives generalitzades que van començar a l'octubre.
Les protestes, de vegades violentes, van ser desencadenades per la no celebració d'eleccions, algunes caduquen des de l'any 2011.
S'han informat d'aproximadament 60 casos d'iPods defectuosos que s'han sobreescalfat, causant un total de sis incendis i deixant quatre persones amb cremades lleus.
El Ministeri d'Economia, Comerç i Indústria (METI) de Japó va dir que estava al corrent de 27 accidents relacionats amb els dispositius.
La setmana passada, el METI va anunciar que Apple l'havia informat de 34 incidents addicionals de sobreescalfament, que l'empresa va qualificar de "no greus".
El ministeri va respondre qualificant la postergació del informe per part d'Apple de "verament regrettable".
El terratremol va afectar Mariana a les 07:19 de la matina, hora local (09:19 de la nit GMT divendres).
L'oficina de gestió d'emergències de les Marianes del Nord ha informat que no s'han registrat danys a la nació.
També el Centre d'Alerta de Tsunami del Pacífic va indicar que no hi havia senyals de tsunami.
Un ex-policier filipí ha pres com a hostges turistes de Hong Kong a Manila, la capital de les Filipines, a través de l'ocupació d'un autobús.
Rolando Mendoza va disparar amb el seu fusil M16 als turistes.
Diversos reus han estat rescatats i almenys sis han estat confirmats morts fins ara.
Se van alliberar de forma anticipada sis reus, entre els quals hi havia nens i gent gran, així com els fotògrafs filipens.
Els fotògrafs, més tard, van ocupar el lloc d'una senyora ancià que necessitava anar al lavabo. Mendoza va ser abatut a trets.
Liggins va seguir els passos del seu pare i va iniciar una carrera en medicina.
Es va formar com a obstretor i va començar a treballar a l'Hospital Nacional de la Dona d'Auckland el 1959.
Mentrestant que treballava a l'hospital Liggins, va començar a investigar el part prematur durant el seu temps lliure.
La seva recerca va demostrar que, si s'administrava una hormona, s'acceleraria la maduració dels pulmons fetals del nadó.
Xinhua va informar que investigadors del govern van recuperar dos gravadors de calaix (black box) d'un vueltatge el dimecres.
Altres llutadors també van rendir homenatge a Luna.
Tommy Dreamer va dir: "Luna va ser la primera Reina d'Extreme. La meva primera agent. Luna va morir a la nit de dues llunes. Bastant única, com ella mateixa. Dona fort."
Dustin "Goldust" Runnels va comentar que "Luna era tan peculiar com jo...potser fins i tot més... l'estimo i la trobaré de profund. Espero que estigui en un lloc millor."
De les 1.400 persones consultades abans de les eleccions federals de 2010, el percentatge d'aquelles que s'oposaven a que Austràlia es convertís en república va augmentar un 8 per cent des de 2008.
La Primera Ministra interina Julia Gillard va afirmar durant la campanya de les eleccions federals del 2010 que creia que l'Austràlia hauria de convertir-se en república al final del regnat de la Reina Elisabet II.
El 34 per cent dels encastats en la enquesta comparteixen aquesta opinió, desitjant que la Reina Elizabeth II sigui la darrera monarca australiana.
Als extrems de la enquesta, el 29 per cent dels qüestionats creuen que l'Austràlia hauria de convertir-se en república com a més aviat possible, mentre que el 31 per cent opinen que l'Austràlia mai hauria de convertir-se en república.
El medallista d'or olímpic estava previst de nedar en els 100 i 200 metres lliures i en tres relays als Jocs del Commonwealth, però a causa de les seves queixes, la seva forma física ha estat en dubte.
No ha pogut prendre els medicaments necessaris per superar el seu dolor perquè estan prohibit als Jocs.
Curtis Cooper, un matemàtic i professor de ciències de la computació a la Universitat Central de Missouri, ha descobert el nombre primièr més gran conegut fins a l'actualitat el 25 de gener.
Diverses persones van verificar el descobriment utilitzant maquinari i programari diferents a principis de febrer i es va anunciar dimarts.
Els comets podrien haver estat una font de subministrament d'aigua a la Terra, juntament amb matèria orgànica que pot formar proteïnes i donar suport a la vida.
Els científics esperen entendre com es formen els planetes, especialment com es va formar la Terra, ja que els cometes van xocar amb la Terra fa molt de temps.
Cuomo, de 53 anys, va començar el seu mandat de governador a principis d'enguany i va signar un projecte de llei el mes passat que legalitzava el matrimoni homosexual.
Es va referir als rumors com a "parlampi polític i xarada".
Es especula que podria presentar-se a la presidència el 2016.
NextGen és un sistema que l'FAA afirma que permetria als avions volar rutes més curtes i estalviar milions de galons de combustible cada any i reduir les emissions de carboni.
Utilitza tecnologia basada en satèl·lits, en contraposició a la tecnologia de radar terrestre més antiga, per permetre als controladors de trànsit aèri a precisar la localització dels aeroplans amb major precisió i proporcionar als pilots informació més precisa.
No es posarà transport addicional i els trens de superfície no s'atendran a Wembley, i no hi ha aparcament ni serveis de aparca i deixa aquí a l'estadi.
La por a la manca de transport va generar la possibilitat que el partit s'hagués de jugar a tancat, sense l'assistència dels aficionats del equip.
Un estudi publicat el jueves a la revista Science ha informat de la formació d'una nova espècie d'aus a les illes Galápagos equatorianes.
Investigadors de la Universitat de Princeton als Estats Units i de la Universitat d'Uppsala a Suècia van informar que la nova espècie va evolucionar en només dues generacions, tot i que es creia que aquest procés trarària molt més temps, a causa de la reproducció entre un colibrí Darwin endèmic, *Geospiza fortes*, i el colibrí cactus immigrant, *Geospiza conirostris*.
L'or es pot treballar en totes les formes imaginable. Es pot enrolar en formes diminutes.
Es pot estirar fins a formar fil vermell, que es pot torçar i trençar. També es pot tallar o enrollar fins a obtenir fulles.
Es pot fer molt fi i adherir-se a altres metalls. Es pot fer tan fi que de vegades s'utilitzava per decorar les il·lustracions pintades a mà en llibres anomenats "manuscrits il·luminats".
Això s'anomena el pH d'una substància química. Pots fer un indicador amb suc de repassa vermell.
El suc de col canvia de color segons la seva acidesa o basicitat (alcalinitat) química.
El nivell de pH s'indica per la quantitat d'ions d'hidrogen (l'H en pH) en el compost químic analitzat.
Els ions hidrògens són protons que han perdut els seus electrons (ja que els àtoms d'hidrogen consisteixen en un protó i un electrón).
Barreja els dos pols secs junt i després, amb les mans netes i mullades, estressa'ls fins que formin una bola.
La humitat de les teves mans reaccionarà amb les capes exteriors, cosa que farà que tinguis una sensació estranya i formi una mena de cuirassa.
Les ciutats d'Harapa i Mohenjo-daro tenien un vàter a cada casa, gairebé, connectat a un sistema d'es aclariment sofisticat.
S'han trobat restes de sistemes de clavegueram a les cases de les ciutats minoiques de Creta i Santorin a Grècia.
També hi havia vàter a l'Antic Egipte, a la Pèrsia i a la Xina. A la civilitat romana, els vàter sovint formaven part dels banys públics on homes i dones es trobaven junts en companyia mista.
Quan truques a algú que està a milers de milles de distància, estàs utilitzant un satèl·lit.
El satèl·lit a l'espai rep la crida i després la reflecteix de nou cap avall, gairebé instantàniament.
El satèl·lite va ser llançat a l'espai per un coet. Els científics utilitzen telescopis a l'espai perquè l'atmosfera terrestre distorsiona part de la nostra llum i visió.
Es necessita un coet gegant de més de 30 metres d'alçada per col·locar un satèl·lite o telescopi a l'espai.
La roda ha canviat el món de maneres increïbles. El més gran que la roda ens ha donat és una manera de transport més fàcil i ràpida.
Ens ha portat el tren, el cotxe i molts altres mitjans de transport.
Per sota hi ha gatinets de mida mitjana que menegen preses de mida mitjana, des de conills fins a antelopes i c apricots.
Finalment, hi ha molts gatets petits (incloent-hi gats familiars lliures) que mengen la presa petita, molt més nombrosa, com insectes, rodeners, llacroses i ocells.
El secret del seu èxit és el concepte de la posició de niça, un paper especial que cada gat ocupa i que l'empêche de competir amb els altres.
Els lions són els gatinets més sociables, que viuen en grups grans anomenats nadres.
Les prides estan compostes per un a tres mascles adults relacionats, juntament amb fins a trenta femelles i crits.
Les femelles solen estar estretament relacionades entre elles, formant una gran família de sœurs i filles.
Els llevants actuen molt similarment als maials o els gossos, animals sorprenentment semblants als lleons (però no a altres felins de gran mida) en el seu comportament, i també molt perillosos per a les seves preses.
Atletic ben complet, el tigre pot pujar (tot i que no molt bé), nedar, saltar distàncies greats i tirar amb una força cinc vegades superior a la d'un humà fort.
El tigre és del mateix gènere (Genus Panthera) que els lions, els leopards i els jaguars. Aquests quatre felins són els únics que poden rugir.
El rugit del tigre no és com el rugit potent d'un lleó, sinó més aviat com una frase de paraules gruixudes i cridades.
Els ocells els agrada menjar animals petits. Captaran monos, serpents, roedores i ocells si poden. Pràcticament tots els animals que l'ocelot cau són molt més petits que ell.
Els científics pensen que els ocells segueixen i troben animals per menjar (preses) per olfacte, aspirant per saber on han estat al terra.
Pels seus ulls poden veure molt bé a la foscor amb visió nocturna, i també es mouen de manera molt sorprenent. Els ocells-de-ploma cacen a la seva presa camuflant-se amb el seu entorn i, després, atacant-la de cop.
Quan un petit grup d'organismes vius (una petita població) es separa de la població principal d'on provenen (com si es traslladessin per una cadena montanyosa o un riu, o si es traslladen a una nova illa perquè no puguin tornar fàcilment), sovint es trobaran en un entorn diferent al que tenien abans.
Aquest nou entorn té recursos diferents i competidors diferents, per tant, la nova població necessitarà característiques o adaptacions diferents per ser una competidora sòlida que les que necessitaven abans.
La població original no ha canviat gens, encara necessiten les mateixes adaptacions que abans.
Amb el temps, a mesura que la nova població comença a adaptar-se al seu nou entorn, comencen a semblar menys i menys com l'altra població.
Finalment, després de milers o fins i tot milions d'anys, les dues poblacions seran tan diferents que ja no es podrà considerar la mateixa espècie.
Anomenem aquest procés especiació, que només vol dir la formació de noves espècies. La especiació és una conseqüència inevitable i una part molt important de l'evolució.
Les plantes produeixen oxigen, que els humans respiren, i absorbeixen diòxid de carboni, que els humans expiren (és a dir, alliberen l'aire que han respirat).
Les plantes fan la seva alimentació amb la llum del sol mitjançant la fotosíntesi. També proporcionen ombra.
Forem les nostres cases de plantes i feiem la roba de plantes. La majoria dels aliments que mengem són plantes. Sense plantes, els animals no podrien sobreviure.
El mosasaure era el depredador suprem de la seva època, així que no temia res, excepte altres mosasaurs.
Les seves llargs mandíbules estaven farinades amb més de 70 dents tan afilades com una navaja, a més d'un altre set de dents al sostre de la boca, cosa que significava que res que li creuasse no tenia escapatòria.
No estem segurs, però podria haver tingut una llengua biforcada. La seva dieta incloïa tortugues, peixos grans, altres mosasaurs i fins i tot podria haver estat caníbal.
També atacava tot allò que s'hi acostava a l'aigua; fins i tot un dinosaure gegant com un T. rex no hi podria fer front.
Tot i que la major part de la seva menjar ens seria familiar, els romans també tenien la seva quota de plats estranys o inusuals, incloent-hi guineu, pailló, caragols i un tipus de rodenç anomenat ermi.
Una altra diferència era que, mentre que els pobres i la dona menaven mentre estaven asseguts a cadiretes, els homes rics els agradava celebrar banquetes junts on s'estiren de costat mentre es feien els seus menjars.
Els menuts romans antics no podrien haver inclòs aliments que van arribar a Europa des d'Amèrica o des d'Àsia en segles posteriors.
Per exemple, no tenien blat de moro, ni tomàquet, ni patata, ni cacau, i cap romà antic va tastar mai un peru.
Els babilonies construïren a cada un dels seus déus un temple principal que es considerava la llar del déu.
La gent portava sacrificis als déus i els sacerdots s'esforçaven per atendre les necessitats dels déus mitjançant cerimònies i festes.
Cada temple tenia un pati exterior obert i, a continuació, un santuari interior que només els sacerdots podien accedir.
De tant en tant es construïen torres especials amb forma piramidal, anomenades zigurrats, per formar part dels temples.
La part superior de la torre era un santuari especial per a la déu.
Al clima càlid del Pròxim Orient, la casa no era tan important.
La major part de la vida de la família hebrea va tenir lloc a l'aire lliure.
Les dones feien la cuina al pati; les botigues eren només comptadors oberts que donaven a carrer. Es feia servir pedra per construir les cases.
No hi havia boscos extensos a la terra de Canaan, per la qual cosa la fusta era extremadament cara.
Veronika va ser poblada de manera escassa. A les sages nòrdiques es diu que Erik el Roig va ser exiliat de Islàndia per assassinat, i quan va viatjar més cap a l'oest, va trobar la Groenlàndia i la va anomenar així.
Però, malgrat el seu descobriment, les tribus esquimotes ja hi vivien en aquell moment.
Tot i que cada país era "escandinau", hi havia moltes diferències entre la gent, els reis, les costums i la història de Dinamarca, Suècia, Noruega e Islandia.
Si has vist la pel·lícula "National Treasure", potser creuràs que un mapa del tresor estava escrit al dors de la Declaració d'Independència.
No obstant això, això no és cert. Encara que hi ha alguna cosa escrita al darrere del document, no és un mapa del tresor.
A la part posterior de la Declaració d'Independència es podia llegir la frase "Declaració Original d'Independència datada el 4 de juliol de 1776". El text apareix a la part inferior del document, al revés.
Tot i que ningú sap amb certesa qui l'hi va escriure, es coneix que a l'inici de la seva vida el gran document de pergamí (mesura 75 cm per 62 cm) va ser enrollat per a l'emmagatzematge.
Per tant, és probable que la notació s'hagi afegit simplement com a etiqueta.
Les platjades del Dia D i les batalles posteriors havien alliberat el nord de França, però el sud encara no estava alliberat.
Va ser governat pels francesos del "Vichy". Eren francesos que havien fet la pau amb els alemanys el 1940 i que van treballar amb els invasors en comptes de lluitar contra ells.
El 15 d'agost de 1940, els Aliats van envair el sud de França. L'invasió es va titular "Operació Dragoon".
En només dues setmanes, les forces nord-americanes i les de l'Esquadra Lliure havien alliberat el sud de França i s'estaven girant cap a Alemanya.
Una civilització és una cultura singular compartida per un grup important i extens de persones que viuen i treballen de manera cooperativa, una societat.
La paraula "civilització" prové del llatí "civilis", que vol dir civil, relacionat amb el llatí "civis", que vol dir ciutadà, i "civitas", que vol dir ciutat o ciutat-estat, i això també defineix d'alguna manera la mida de la societat.
Les ciutats-estat són els precursors de les nacions. Una cultura civilitzacional implica la transmissió de coneixement a través de diverses generacions, una empremta cultural duradora i una difusió equitativa.
Les cultures minoritàries sovint desapareixen sense deixar proves històriques rellevants i no reben el reconeixement com a civilitzacions degudes.
Durant la Guerra de la Revolució, les tretze estats van formar primer un govern central feble—amb el Congrés com a únic component—segons els Articals de la Confederació.
El Congrés no tenia cap poder per imposar impostos, i, com que no hi havia cap executiu ni poder judicial nacional, es va talar a les autoritats estatals, que sovint eren poc col·laboratives, per fer efectiva totes les seves accions.
També no tenia autoritat per anul·lar les lleis fiscals i els arrossos entre estat.
Els Articles van requerir el consentiment unànime de tots els estats abans de poder ser modificats, i els estats van prendre el govern central tan lleugerament que els seus representants sovint absents.
El futbol nacional italià, juntament amb la selecció alemanya, és el segon equip més exitós del món i va ser campió del Mundials de la FIFA el 2006.
Els esports populars inclouen el futbol, el bàsquet, el voleibol, la waterpolo, el fent, el rugbi, el ciclisme, l'hoquei sobre gel, l'hoquei sobre patins i el Formula 1.
Els esports d'hivern són més populars a les regions del Nord, amb italians que compiten en jocs internacionals i esdeveniments olímpics.
El Japó compta amb gairebé 7.000 illes (la més gran és Honshu), fet que en fa la sisena illa més gran del món!
Degut al cúmple o grup d'illes que té, el Japó es coneix sovint, des d'un punt de vista geogràfic, com a "arxipèlag".
Taiwan va començar a ser coneguda ja al segle XV quan els mariners europeus que passaven per allà van registrar el nom de l'illa com a Ilha Formosa, o illa bellíssima.
L'any 1624, la Companyia Holandesa de les Índies Orientals establerta una base al sud-oest de Taiwan, iniciant una transformació en les pràctiques de producció de cereals dels pobles aborígens i empleant treballadors xinesos per treballar en les seves plantacions de riu i sucre.
L'any 1683, les forces de la dinastia Qing (1644-1912) van prendre el control de les zones costaneres de l'oest i el nord de Taiwan i van declarar Taiwan una província de l'Imperi Qing el 1885.
L'any 1895, després de la derrota en la Primera Guerra Sino-Japonesa (1894-1895), el govern Qing signa el Tractat de Shimonoseki, pel qual cedeix la sobirania sobre Taiwan a Japó, que governa l'illa fins a 1945.
Machu Picchu consta de tres estructures principals, concretament l'Intihuatana, el Temple del Sol i la Sala de les Tres Finestres.
La majoria dels edificis als perímetres del complex han estat reconstruïts per donar als turistes una millor idea de com apareixien originalment.
Fins el 1976, el trenta percent de Machu Picchu havia estat restaurat i la restauració continua fins avui en dia.
Per exemple, el format fotogràfic d'imatge estàtica més comú al món és el 35 mm, que va ser la mida de film dominant al final de l'era del film analògic.
S'encoratja encara avui, però, cosa més important, la seva relació aspecte ha estat heretada pels formats de sensor d'imatge de càmeres digitals.
El format de 35 mm és, de fet, una mica confús, però té una amplada de 36 mm i una alçada de 24 mm.
Per tant, s'està dient que la proporció d'aquest format (dividint per dotze per obtenir la proporció sencera més senzilla) és de 3:2.
Molts formats comuns (per exemple, la família de formats APS) són iguals o s'aproximen molt a aquesta relació aspecte.
La regla dels terços, sovint criticada i ridiculitzada, és una guia senzilla que crea dinàmica mantenint alhora una mesura d'ordre en una imatge.
Es diu que el lloc més efectiu per al subjecte principal és a la intersecció de les línies que divideixen la imatge en terços verticalment i horitzontalment (vegeu exemple).
Durant aquest període de la història europea, l'Església Catòlica, que s'havia fet rica i poderosa, va entrar sota escrutini.
Durant més de mil anys, la religió cristiana va mantenir units els estats europeus malgrat les diferències en llengua i costums.
El seu poder pervasiu va afectar a tothom, des del rei fins al plebeu.
Un dels principals tenets cristià és que la riquesa s'ha d'utilitzar per alleujar el sofriment i la pobresa, i que els fons monetaris de l'església hi són específicament per aquesta raó.
L'autoritat central de l'església havia estat a Roma durant més de mil anys, i aquesta concentració de poder i diners va portar molts a qüestionar si s'estava complint aquest imperatiu.
Poc després de l'inici de les hostilitats, el Regne Unit va iniciar un bloqueig naval contra Alemanya.
La estratègia es va demostrar efectiva, tallant el subministrament vital de materials militars i civils, tot i que aquest bloqueig va violar el dret internacional generalment acceptat, codificat per diversos acords internacionals dels darrers dos segles.
Gran Bretanya va explotar aigües internacionals per impedir que vaixells entrants en sections completes de l'oceà, causant perill fins i tot a vaixells neutrals.
Com que hi va haver una resposta limitada a aquesta tàctica, Alemanya esperava una resposta similar a la seva guerra amb submarins no restrenyida.
Durant els anys 1920, les actituds imperants de la majoria de ciutadans i nacions eren de pacifisme i aïllament.
Després de veure els horrors i les atrocitats de la Primera Guerra Mundial, les nacions desitjaven evitar una situació similar en el futur.
L'any 1884, Tesla es va traslladar als Estats Units d'Amèrica per acceptar un treball a la companyia Edison a Nova York.
Va arribar als Estats Units amb només quatre cents a la seva butxaqueta, un llibre de poesia i una carta de recomendació de Charles Batchelor (el seu manager en el treball anterior) per a Thomas Edison.
La Xina antiga tenia una manera única de mostrar els diferents períodes de temps; cada etapa de la Xina o cada família que estava al poder era una dinastia distintiva.
A més, entre cada dinastia hi havia una època d'instabilitat amb províncies dividides. El període més conegut d'aquests temps va ser l'era dels Tres Regnes, que va tenir lloc durant 60 anys entre les dinasties Han i Jin.
Durant aquests períodes, va tenir lloc una guerra ferotxa entre molts nobles que lluitaven pel tron.
Els Tres Regnes van ser una de les èpoques més sagnants de la història de la China Antiga, on milers de persones van morir lluitant per aconseguir el lloc més elevat al gran palau de Xangai.
Hi ha molts efectes socials i polítics, com ara l'ús del sistema métric, un canvi de l'absolutisme al republicanisme, el nacionalisme i la creença que el país pertany al poble i no a un sol governant.
També, després de la Revolució, les ocupacions es van obrir a tots els sol·licitants masculins, permetent que els més ambiciosos i exitosos tinguessin èxit.
El mateix passa amb l'exèrcit, perquè en comptes de basar les jerarquies militars en la classe social, s'hi basaven ara en el caiber.
La Revolució Francesa també va inspirar a molts altres treballadors oprimits d'altres països a començar les seves pròpies revolucions.
Muhammad estava profundament interessat en qüestions que transcendeixien la vida mundana. Solia freqüentar una cova que es va conèixer com a "Hira" al Mont de "Noor" (llum) per a la contemplació.
La cova en si mateixa, que va sobreviure al pas del temps, ofereix una imatge molt vívida de les inclinacions espirituals de Muhammad.
Reposant sobre el cim d'un dels turons al nord de La Meca, la cova està completament aïllada del reste del món.
De fet, no és fàcil de trobar, fins i tot si es sap que existeix. Un cop dins la cova, és una aïllament total.
No es pot veure res tret del cel clar i bonic de dalt i les nombroses muntanyes que l'envolten. Es pot veure o sentir molt poc d'aquest món des de l'interior de la cova.
La Gran Piràmide de Guiza és l'única de les set meravelles que encara es manté dreta avui dia.
Construïda pels egipcis al segle III a.C., la Gran Piràmide és una de les nombroses estructures piramidals grans construïdes per honorar els faraons morts.
El Plató de Giza, o "Necrópolis de Giza" al Baix del Nil Egipci, conté diversos piramids (entre els quals la gran piràmide és la més gran), diversos petits tombs, diversos temples i la gran Espiàpia.
La gran piràmide va ser construïda per honorar el faraó Khufu, i moltes de les piràmides més petites, les tombes i els temples es van construir per honorar les seves queens i familiars.
El signe "distintiu ascendent" sembla una V i el signe "distintiu descendent" com una agulla o un quadrat sense la part inferior.
Amunt significa que has de començar a l'extrem i empènyer el braç, i avall significa que has de començar al bot (on estàs sujetant el braç) i tirar del braç.
Un arqueig ascendent normalment genera un so més suau, mentre que un arqueig descendent és més fort i més assertiu.
Si us plau, podeu fer marques amb un porta-llavis, però recordeu que les marques de bending impreses hi són per una raó musical, així que normalment s'hauria de respectar-les.
El rei Lluís XVI, la reina Maria Antonieta, els seus dos fills, Maria Teresa (de 11 anys) i Lluís-Carles (de 4 anys), i la germana del rei, la senyora Isabel, el 6 d'octubre de 1789, van ser forçats a tornar a París des del Versalles per una multitud de venedores del mercat.
A un carrossa, van viatjar de tornada a París acompanyats per una multitud de gent cridant i amb amenaces contra el Rei i la Reina.
La multitud va obligar el Rei i la Reina a tenir les finestres del carrossa ben obertes.
En un moment, un membre de la multitud va agitar el cap d'un guardamarrat assassinat a Versalles davant de la reina terroritzada.
Els despeses de guerra de l'imperialisme dels Estats Units en la conquesta de les Filipines van ser pagades pel mateix poble filipí.
Van ser obligats a pagar impostos al règim colonial dels Estats Units per sufragar una part important de les despeses i els interessos dels bonos emesos en nom del govern filipí a través de les cases de comerç bancàries de Wall Street.
Per descomptat, els superbeneficis derivats de l'explotació prolongada del poble filipí constituirien els guanys bàsics de l'imperialisme dels Estats Units.
Per comprendre els templers, cal comprendre el context que va portar a la creació de l'orde.
L'edat en què van tenir lloc els esdeveniments es coneix com ara l'Edat Mitjana Alta, el període de la història europea dels segles XI, XII i XIII (DC 1000–1300).
L'Edat Mitjana Alta va ser precedida per l'Edat Mitjana Primitiva i seguida per l'Edat Mitjana Tardana, que, per convenció, acaba al voltant de l'any 1500.
El determinisme tecnològic és un terme que engloba una àmplia varietat d'idees en la pràctica, des del "empenta tecnològica" o l'imperatiu tecnològic fins a una interpretació estricta que considera que el destí humà està impulsat per una lògica fonamental associada a les lleis científiques i a la seva manifestació en la tecnologia.
La majoria d'interpretacions del determinisme tecnològic comparteixen dues idees generals: que el desenvolupament de la tecnologia mateixa segueix un camí majoritàriament a banda de l'influència cultural o política, i que la tecnologia, a la seva torn, té "efectes" sobre les societats que són inherents, en lloc de ser condicionados socialment.
Per exemple, es podria dir que el cotxe necessàriament condueix al desenvolupament de carreteres.
No obstant això, una xarxa viària a nivell nacional no és econòmicament viable per a només una poquena de cotxes, per la qual cosa es desenvolupen nous mètodes de producció per reduir el cost de la propietat d'un cotxe.
La gran quantitat de vehicles també comporta una major incidència d'accidents a carreteres, cosa que genera l'invenció de noves tècniques en medicina per reparar els cosers danyats.
El Romanticisme va tenir un component important de determinisme cultural, derivat d'escriptors com Goethe, Fichte i Schlegel.
En el context del Romanticisme, la geografia va modelar els individus, i amb el temps van sorgir costums i cultura relacionats amb aquesta geografia, i aquests, sent en harmonia amb el lloc de la societat, eren millors que lleis arbitrarily imposades.
De la manera com París és coneguda com a la capital de la moda del món contemporani, Constantinoble era considerada la capital de la moda de l'Europa feudal.
La seva fama de ser un epicentre de luxe va començar al voltant de l'any 400 d.C. i va durar fins aproximadament l'any 1100 d.C.
Va perdre protagonisme durant el segle XII principalment perquè els Croaders van tornar portant regals com ara sarts i espècies que valien més que allò que ofreixien els mercats bizantins.
Va ser en aquest moment que es va produir el traspàs del títol de Capital de la Moda de Constantinoble a París.
L'estil gòtic va assolir el seu apogeu durant el període entre els segles X i XI i el segle XIV.
Al principi, la vestimenta va ser molt influenciada per la cultura bizantina a l'est.
No obstant això, a causa dels canals de comunicació lents, els estils a l'occident podrien retardar-se entre 25 i 30 anys.
Vers la fi de la Mediterrània, l'Europa occidental va començar a desenvolupar el seu propi estil. Un dels desenvolupaments més importants de l'època, com a resultat de les croades, va ser l'ús de botons per tallar la roba.
L'agricultura de subsistència és l'agricultura que es realitza per produir prou menjar per cobrir només les necessitats de l'agricultor i la seva família.
L'agricultura de subsistència és un sistema senzill, sovint orgànic, que utilitza semeners conservats nadius de l'ecomarç combinats amb rotació de cultius o altres tècniques relativament senzilles per maximitzar el rendiment.
Històricament, la majoria de pagesos es dedicaven a l'agricultura de subsistència i això encara és el cas en moltes nacions en desenvolupament.
Les subcultures reuneixen persones amb interessos similars que se senten desconsiderades pels estàndards socials i els permeten desenvolupar un sentit d'identitat.
Les subcultures poden ser distintives per l'edat, l'ètnia, la classe social, la ubicació i/o el gènere dels seus membres.
Les qualitats que determinen una subcultura com a distintiva poden ser lingüístiques, estètiques, religioses, polítiques, sexuals, geogràfiques o una combinació de factors.
Els membres d'una subcultura sovint signalitzen la seva pertinença mitjançant un ús distintiu i simbòlic de l'estil, que inclou fashions, maneres i argot.
Un dels mètodes més comuns per il·lustrar la importància de la socialització és citar els pocs casos desafortunats de nens que, per negligència, mala sort o abús intencionat, no van ser socialitzats pels adults durant la seva infància.
Aquests nens/nes són anomenats "ferals" o salvatges. Alguns nens/nes ferals han estat confinados per persones (normalment els seus propis pares); en alguns casos, aquest abandonament infantil es deu al rebuig dels pares a una discapacitat intel·lectual o física greu del nen/na.
Els nens salvatges podrien haver patit maltractaments infantils o traumes greus abans de ser abandonats o fugir.
Es diu que d'altres van ser criats per animals; alguns s'afirma que van viure a la natura sols.
Quan un nen salvatge és criat completament per animals no humans, exhibeix comportaments (dins dels límits físics) gairebé totalment similars als de l'animal que l'ha cuidat, com ara la seva por o indiferència envers els humans.
Tot i que l'aprenentatge basat en projectes hauria de facilitar i fer més interessant l'aprenentatge, l'escoradís va un pas més enllà.
L'esqueletatge no és un mètode d'aprenentatge, sinó una eina que proporciona suport a persones que estan experimentant una nova experiència d'aprenentatge, com ara l'ús d'un nou programa informàtic o el començament d'un nou projecte.
Les estructures de suport poden ser virtuals i reals alhora, és a dir, un professor és una forma de suport, però també ho és el petit home de paperclip de Microsoft Office.
Els "Virtual Scaffolds" estan internalitzats en el programari i estan pensats per qüestionar, afavorir i explicar procediments que podrien haver estat massa difícils per a l'estudiant d'abordar-los solament.
Els nens i les nenes són places a l'atenció de serveis de protecció infantil per una varietat de motius que van des de l'abandonament fins a l'abús i fins i tot l'extorsió.
Cap nen hauria de créixer mai en un ambient que no sigui nodriment, afectuós i educatiu, però sí que ho fan.
Percepem el sistema d'atenció de menors com a una zona de seguretat per a aquests infants.
El nostre sistema d'atenció de menors en situació de vulnerabilitat hauria de proporcionar llocs segurs, cuidadors afectuosos, educació estable i atenció mèdica fiable.
La posada en família d'acolliment ha de proporcionar totes les necessitats que faltaven a l'entorn on van ser traslladats.
Internet combina elements tant de comunicació de masses com interpersonal.
Les característiques distintives d'Internet donen lloc a dimensions addicionals pel que fa a l'enfoque de usos i gratificacions.
Per exemple, es suggereix que "aprenentatge" i "socialització" són motivacions importants per a l'ús d'Internet (James et al., 1995).
"La implicació personal" i les "relacions continuades" van ser també identificades com a nous aspectes de motivació per Eighmey i McCord (1998) quan van investigar les reaccions de l'audiència als llocs web.
L'ús de la gravació de vídeo ha portat a descobriments importants en la interpretació de microexpressions, moviments facials que duren només uns quants mil·lisegons.
En particular, es defensa que es pot detectar si una persona està mentint interpretant correctament les microexpressions.
Oliver Sacks, al seu article "The President's Speech", va indicar com els individus que no poden entendre el llenguatge a causa d'un dany cerebral són nonetheless capaços d'avaluar la sinceritat amb precisió.
Fins i tot suggereix que aquestes capacitats per a interpretar el comportament humà podrien ser compartides per animals com els gossos domèstics.
La investigació del segle XX ha demostrat que hi ha dues fonts de variació genètica: oculta i expressada.
La mutació afegeix nova variació genètica, i la selecció la treu del dipòsit de variació expressada.
La segregació i la recombinació remenquen la variació entre les dues poblacions de generació en generació.
A l'savana, és difícil per a un primat amb un sistema digestiu com el dels humans satisfer els seus requisits d'aminoàcids a partir dels recursos vegetals disponibles.
A més, no fer-ho té conseqüències greus: depressió de creixement, malnutrició i, en última instància, la mort.
Els recursos vegetals més accessibles haurien estat les proteïnes accessibles a les fulles i les legumoses, però són difícils de digerir per a primats com nosaltres llevat que es cuinïn.
En contrast, els aliments d'origen animal (formigues, termites, ous) no només són fàcilment digeribles, sinó que proporcionen proteïnes d'alta quantitat que contenen tots els aminoàcids essencials.
Considerant tot, no hauria de sorprendre'ns si els nostres propis ancestors van resoldre el seu "problema de proteïnes" d'una manera més o menys similar a com ho fan actualment els ximpans a la sabana.
La interrupció del son és el procés d'estar despertant intencionadament durant el període de son normal i tornar a adormir-se poc després (10–60 minuts).
Això es pot fer fàcilment utilitzant un despertador relativament silenciós per portar-te a la consciència sense despertar-te completament.
Si ets per tornar a posar l'hora mentre dorms, pots col·locar-la a l'altre costat de la habitació, obligant-te a aixecar-te del llit per apagar-la.
Altres opcions basades en bioritmes impliquen beure molts líquids (particularment aigua o te, diurètic conegut) abans de dormir, cosa que obliga a aixecar-se per orinar.
La quantitat de pau interior que una persona posseeix correla inversament amb la quantitat de tensió en el cos i l'esperit.
Com més baixa és la tensió, més positiva és la força vital present. Cada persona té el potencial de trobar la pau absoluta i la satisfacció.
Tots poden aconseguir l'illuminació. L'únic obstacle que s'hi oposa és la nostra pròpia tensió i negativitat.
El budisme tibetà es basa en els ensenyaments de Buda, però es van ampliar amb el camí mahayana de l'amor i amb moltes tècniques de l'ioga indi.
En principi, el budisme tibetà és molt senzill. Consisteix en Kundalini Yoga, meditació i el camí de l'amor universal.
Amb el Yoga Kundalini, l'energia Kundalini (energia d'il·luminació) s'activa a través de postures de yoga, exercicis de respiració, mantras i visualitzacions.
El centre de la meditació tibetana és el Yoga dels Déu. A través de la visualització de diverses divinitats es neteja els canals energètics, s'activen els chakres i es crea la consciència de l'il·luminació.
A la Segona Guerra Mundial, Alemanya va ser un enemic comú que va conduir a la cooperació entre la Unió Soviètica i els Estats Units. Amb la fi de la guerra, els conflictes de sistema, procés i cultura van portar al deteriorament de les relacions entre els països.
Amb dos anys de la fi de la guerra, els ex aliats eren ara enemics i va començar la Guerra Freda.
Va estar pensat per durar 40 anys més i es lluitaria de debat, amb exèrcits de rellotge, en camp de batalla des d'Àfrica fins a Àsia, a l'Afganistan, a Cuba i en molts altres llocs.
Fins al 17 de setembre de 1939, la defensa polonesa ja s'havia trencat, i l'única esperança era retrocedir i reorganitzar-se al llarg del comandament romani.
No obstant això, aquests plans es van tornar obsolets gairebé de la nit al dia, quan més de 800.000 soldats de l'Exèrcit Roig de l'Unió Soviètica van entrar i van crear els fronts belarussó i ucraïneu després d'invadir les regions orientals de Polònia en violació del Tractat de Riga, el Pacte de No Agressió entre la Unió Soviètica i Polònia, i altres tractats internacionals, tant bilaterals com multilaterals.
Utilitzar vaixells per transportar mercaderies és de llarg el mètode més eficaç per moure grans quantitats de persones i béns a través dels oceans.
La funció tradicional de les flotes navals ha estat assegurar que el teu país mantingui la capacitat de moure la seva gent i els seus productes, alhora que s'interfereix amb la capacitat del teu enemic de moure la seva gent i els seus productes.
Un dels exemples recents més destacats d'això va ser la campanya del Nordatlàntic durant la Segona Guerra Mundial. Els americans intentaven moure homes i materials a través de l'Oceà Atlàntic per ajudar el Regne Unit.
Al mateix temps, la marina alemanya, utilitzant principalment submarins, intentava interceptar aquest trànsit.
Si els aliats haguessin fracassat, Alemanya probablement hagués pogut conquerir el Regne Unit com ho havia fet amb el rest d'Europa.
Els becs sembla que van ser domesticats per primera vegada aproximadament fa 10.000 anys als Piramidis del Zagros, a l'Iran.
Les cultures i tribus antigues van començar a mantenir-los per accedir fàcilment a llet, pell, carn i pells.
Els cabres domèstics es mantenien generalment en motlles que vagaven per les muntanyes o altres zones de pastura, sovint atesos per gossos que freqüentment eren nens o adolescents, similars als pastors més coneguts. Aquests mètodes d'edificació encara s'utilitzen avui dia.
Es construïren vies de temor a Anglaterra ja al segle XVI.
Tot i que les carreteres de vagonets només consistien en planxes de fusta paral·leles, permetien als cavalls que les tiraven assolir velocitats més grans i transportar càrregues més pesades que sobre les carreteres, lleugerament més rugoses, de l'època.
Les travesses es van introduir relativament aviat per mantenir les vies en posició. Amb el temps, però, es va adonar que les vies serien més eficients si tinguessin una tira de ferro a la part superior.
Això es va convertir en pràctica comuna, però el ferro va causar més desgast a les rodes de fusta de les diligències.
Finalment, les rodes de fusta van ser substituïdes per rodes de ferro. El 1767 es van introduir els primers ralls totalment de ferro.
La primera forma de transport va ser caminar. Els humans van començar a caminar de peus llargs fa dos milions d' anys amb l'aparició de l'Homo Erectus (que significa home dret).
Els seus predecessors, els Australopitecs, no caminaven de manera tan habitual amb dret.
Les especialitzacions bipedes es troben en fòssils d'Australopithecus d'uns 4,2 a 3,9 milions d'anys, tot i que el *Sahelanthropus* podria haver caminat sobre dues cames ja fa fins a set milions d'anys.
Podem començar a viure de manera més respectuosa amb el medi ambient, podem unir-nos al moviment ecologista i fins i tot podem ser activistes per reduir el sofriment futur, encara que sigui en certa mesura.
Això és com un tractament simptomàtic en molts casos. No obstant això, si no només volem una solució temporal, llavors hauria de trobar la causa principal dels problemes i desactivar-los.
És evident que el món ha canviat molt gràcies als avenços científics i tecnològics de la humanitat, i els problemes s'han intensificat a causa de la sobrepoblació i l'estil de vida extravagant de l'ésser humà.
Després de la seva aprovació pel Congrés el 4 de juliol, un projecte manuscrit signat pel President del Congrés John Hancock i el Secretari Charles Thomson va ser enviat a uns quants carrers allunyats a la impremta de John Dunlap.
Durant la nit es van fer entre 150 i 200 copies, conegudes actualment com a "follets de Dunlap".
La primera lectura pública del document va ser per part de John Nixon al pati de l'Independence Hall el 8 de juliol.
Es va enviar un a George Washington el 6 de juliol, qui el va fer llegir a les seves tropes a Nova York el 9 de juliol. Una còpia va arribar a Londres el 10 d'agost.
Les 25 fulletes de Dunlap que encara es coneixen són les còpies més antigues que han sobreviscut del document. No ha sobreviscut la còpia original escrita a mà.
Molts paleontòlegs avui dia creuen que un grup de dinosaus va sobreviure i està viu avui. Els cridem ocells.
Molta gent no els pensa com a dinosauris perquè tenen ploms i poden volar.
Però hi ha moltes coses dels ocells que encara semblen un dinosaur.
Tenen peus amb escames i ungles, depenen d'ous i caminen sobre les dues potes posteriors com un T-Rex.
Pràcticament tots els ordinadors en ús actualment es basen en la manipulació d'informació que està codificada en forma de nombres binaris.
Un nombre binari només pot tenir un de dos valors, és a dir, 0 o 1, i aquests nombres es coneixen com a digits binaris – o bits, per usar el terme jerga informàtica.
La intoxicació interna pot no ser immediatament aparent. Els símptomes, com ara els vòmits, són prou generals com per impedir un diagnòstic immediat.
La millor indicació d'una intoxicació interna pot ser la presència d'un recipient obert de medicaments o productes químics domèstics tòxics.
Comprova l'etiqueta per les instruccions de primers auxilis específiques per a aquell verí en concret.
El terme "bug" és utilitzat pels entomòlegs en un sentit formal per a aquest grup d'insectes.
Aquest terme deriva d'una antiga familiaritat amb els cucs de llit, insectes molt adaptats per parassitar els humans.
Tant els xilòpodes (o empeses) com els xuixos són nidicolosos, adaptats a viure als nius o a l'habitatge dels seus hosts.
A través dels Estats Units d'Amèrica, hi ha aproximadament 400.000 casos coneguts de malaltia de sclerosis múltiple (SM), la qual cosa la converteix en la malaltia neurològica líder en adults joves i d'edat mitjana.
La SM és una malaltia que afecta el sistema nerviós central, que està format pel cervell, la médula espinosa i el nervi òptic.
La investigació ha trobat que les dones tenen dues vegades més probabilitats de patir esclerosi múltiple que els homes.
Una parella pot decidir que no és en el seu millor interès, ni en el de la seva filla o fill, criar un nadó. **Note:** I've used "filla o fill" to explicitly cover both male and female children. It's a more precise translation than just "fill" in this context. "Parella" is a common and appropriate translation for "couple" in this context.
Aquests parelles poden optar per fer un pla d'adopció per al seu nadó.
En una adopció, els pares biològics es cancel·len els drets parentals perquè una altra parella pugui criar el nen/la nena.
L'objectiu principal de la ciència és comprendre com funciona el món a través del mètode científic. Aquest mètode, de fet, guia la majoria de la investigació científica.
No obstant això, no és l'únic; l'experimentació, i un experiment és una prova que s'utilitza per eliminar una o més de les hipòtesis possibles, fer preguntes i realitzar observacions també guien la recerca científica.
Naturalistes i filòsofs es concentren en textos clàssics i, en particular, en la Bíblia en llatí.
Es van acceptar les opinions d'Aristòtele sobre tots els qüestions de ciència, incloent la psicologia.
A mesura que el coneixement del grec va disminuir, l'Occident es va trobar trencat dels seus arrels filosòfiques i científiques greques.
Molts ritmes observats en fisiologia i comportament depenen sovint crucialment de la presència de cicles endògens i de la seva producció a través dels rellotges biologies.
Els ritmes periódics, que no són simplement respostes a senyals periódics externs, han estat documentats en la majoria dels organismes vius, incloent-hi bacteris, fongs, plantes i animals.
Els rellotges biològics són oscilladors auto-sostenibles que continuaran un període de cicle amb recorregut lliure fins i tot en absència de senyals externs.
L'experiment de Hershey i Chase va ser una de les principals suggeriments que el DNA era un material genètic.
Hershey i Chase van utilitzar fages, o virus, per implantar el seu propi ADN en una bacterium.
Realitzaren dos experiments marcant, o bé, l'ADN del fagi amb fosfor radioactiu o la proteïna del fagi amb sulfur radioactiu.
Les mutacions poden tenir una varietat d'efectes diferents segons el tipus de mutació, la significació de la part de material genètic afectada i si les cèl·lules afectades són cèl·lules germinals.
Només les mutacions en les cèl·lules germinals es poden transmetre als fills, mentre que les mutacions en altres llocs poden causar la mort cel·lular o el càncer.
El turisme basat en la natura atreu gent interessada a visitar zones naturals per gaudir del paisatge, incloent-hi la flora i la fauna.
Exemples d'activitats in situ inclouen la caça, la pesca, la fotografia, l'observació d'aus i la visita a parcs i l'estudi d'informació sobre l'ecosistema.
Un exemple és visitar, fotografiar i aprendre sobre les organitzacions de llengües en Borneo.
Cada matí, la gent marxa de petits pobles de camp en cotxe per anar al seu lloc de treball i és passada per altres que el seu destí laboral és el lloc que acaben de deixar.
En aquest transport de pas dinàmic, tothom està d'alguna manera connectat i dona suport a un sistema de transport basat en cotxes privats.
La ciència indica ara que aquesta economia carbonírica massiva ha desestabilitzat la biosfera d'un dels seus estats estables que ha sustentat l'evolució humana durant els últims dos milions d' anys.
Tots participen a la societat i utilitzen sistemes de transport. Pràcticament tothom es queixa dels sistemes de transport.
Als països desenvolupats, difícilment s'escolten queixes similars sobre la qualitat de l'aigua o el col·lapse de ponts.
Per què els sistemes de transport generen tantes queixes, per què fallen diàriament? Els enginyers de transport són simplement inhabilitats? O hi ha alguna cosa més fonamental en joc?
El flux de trànsit és l'estudi del moviment dels conductors i vehicles individuals entre dos punts i les interaccions que tenen entre si.
Malauradament, estudiar el flux de trànsit és difícil perquè el comportament dels conductors no es pot preveure amb certesa al cent per cent.
Fortunadament, els conductors solen comportar-se dins d'un rang raonablement consistent; per tant, els fluxos de trànsit tendeixen a tenir una certa consistència raonable i es poden representar de forma aproximada matemàticament.
Per millor representar el flux de trànsit, s'han establert relacions entre les tres característiques principals: (1) flux, (2) densitat i (3) velocitat.
Aquestes relacions ajuden en la planificació, el disseny i l'operació de les instal·lacions viàries.
Els insectes van ser els primers animals a prendre el vol. La seva capacitat de volar els va ajudar a evitar els enemics amb més facilitat i a trobar menjar i parella de manera més eficient.
La majoria d'insectes tenen l'avantatge de poder plegar les seves ales cap enròs del cos.
Això els ofereix una varietat més àmplia de llocs petits on amagar-se dels depredadors.
Avui, els únics insectes que no poden plegar les ales cap enrere són les libèl·lules i els toracers.
Fa milers d'anys, un home anomenat Aristarcu es va adonar que el Sistema Solar girava al voltant del Sol.
Algunes persones pensaven que tenia raó, però moltes creien el contrari; que el Sistema Solar girava al voltant de la Terra, incloent-hi el Sol (i fins i tot les altres estrelles).
Sembla raonable, perquè la Terra no sembla que es mogui, oi?
El riu Amazones és el segon riu més llarg i el més gran del planeta. Transporta més de 8 vegades el volum d'aigua que el segon riu més gran.
L'Amazones és també el riu més ample de la Terra, arribant a ser fins i tot de sis milles d'ample.
Un total de el 20 per cent de l'aigua que es vessa dels rius del planeta cap a els oceans prové de l'Amazones.
El riu Amazones principal és de 6.387 km (3.980 milles). Recull aigua de milers de rius més petits.
Tot i que la construcció de piràmids en pedra va continuar fins al final del Vec Empery, les piràmids de Guixa mai van ser superades en mida ni en l'excel·lència tècnica de la seva construcció.
Els egipcis de l'Antic Regne s'homenyaven amb els monuments dels seus predecessors, que ja tenien més de mil anys d'antiguitat.
La població del Vaticà és d'uns 800 habitants. És el país independent més petit del món i el país amb la població més baixa.
El Vaticà utilitza l'italià en la seva legislació i comunicacions oficials.
L'italià és també la llengua quotidiana que fan servir la majoria de les persones que treballen a l'estat, mentre que el llatí s'utilitza sovint en cerimònies religioses.
Tots els ciutadans del Vaticà són catòlics romans.
Des de l'antiguitat, la gent ha conegut elements químics bàsics com l'or, l'argent i el coure, ja que tots es poden trobar a la natura en forma nativa i són relativament fàcils d'extreure amb eines pròpries.
Aristòtil, un filòsof, va teoritzar que tot està compost d'una barreja d'un o més dels quatre elements. Aquests eren la terra, l'aigua, l'aire i el foc.
Això es semblava més aviat als quatre estats de la matèria (en el mateix ordre): sòlid, líquid, gas i plasma, tot i que també va teoritzar que es transformen en noves substàncies per formar el que veiem.
Els aliai ambs són, bàsicament, una barreja de dos o més metalls. No oblidis que hi ha molts elements a la taula periòdica.
Elements com el calci i el potassi es consideren metalls. Per descomptat, també hi ha metalls com l'argent i l'or.
També es poden tenir al전을 que inclouen quantitats petites d'elements no metàl·lics com el carboni.
Tot a l'Univers està fet de matèria. Tota la matèria està formada per partícules infinitesimals anomenades àtoms.
Els àtoms són tan increíblement petits que trilió d'ells podrien encaixar dins el punt al final d'aquesta frase.
Per tant, el drap era un bon amic per a molta gent quan va ser llançat.
Malauradament, a mesura que han sorgit nous mètodes d'escriptura, la llápida s'ha relegat a un rang i a usos menys rellevants.
La gent ara escriu missatges a pantalles d'ordinador, sense haver de ficar-se mai a prop d'un arretabos.
Es pot preguntar només què es convertirà el teclat quan vingui alguna cosa de més modern.
La bomba de fissió funciona pel principi que cal energia per unir un nucli amb molts protons i neutrons.
Com si es tractés de mogut un carret pesat amunt una colla. Trencar el nucli de nou allà allibera una part d'aquella energia.
Alguns àtoms tenen nuclis inestables, el que significa que tenden a desintegrar-se amb el mínim emprenciment.
La superfície de la Lluna està formada per roques i pols. La capa exterior de la Lluna es diu cresta.
La costra té uns 70 km de gruix al costat proper i 100 km de gruix al costat oposat.
És més prim que sobre les marés i més gruixut que sobre els albis.
Pot haver-hi més maria al costat proper perquè la crosta és més fina. Va ser més fàcil que el lava ascendís a la superfície.
Les teories del contingut es centren a trobar què motiva les persones o què els agrada.
Aquestes teories suggereixen que les persones tenen certes necessitats i/o desitjos que s'han interioritzat a mesura que maduren fins a l'edat adulta.
Aquestes teories examinen què hi ha en determinades persones que els motiva a desitjar les coses que desitgen, i quins elements del seu entorn els porten a fer o a no fer determinades accions.
Dues teories de contingut populars són la Jerarquia de Necessitats de Maslow i la Teoria dels Dos Factors de Herzberg.
En general, es poden observar dos tipus de comportament quan els caps comencen a liderar els seus antics iguals. Un extrem d'aquest espectre és intentar mantenir-se "com un dels nois" (o noies).
Aquest tipus de cap ha dificultats per prendre decisions impopulars, aplicar mesures disciplinàries, realitzar avaluacions de rendiment, assignar responsabilitats i exigir responsabilitat a la gent.
A l'altre extrem del espectre, un es transforma en un individu irreconeixible que sent que ha de canviar tot el que l'equip ha estat fent i fer-ho seu.
Finalment, el líder és, en última instància, responsable del èxit i del fracàs de l'equip.
Aquest comportament sovint provoca divisions entre els líders i la resta de l'equip.
Els equips virtuals es subjecten als mateixos estàndards d'excel·lència que els equips convencionals, però hi ha subtils diferències.
Els membres d'un equip virtual sovint actuen com a punt de contacte per al seu grup físic immediat.
Sovint tenen més autonomia que els membres de l'equip convencionals, ja que els seus equips poden reunir-se segons diferents zones horàries que poden no ser entenudes pel seu management local.
La presència d'un veritable "equip invisible" (Larson i LaFasto, 1989, p. 109) és també un component únic d'un equip virtual.
El "equip invisible" és l'equip de direcció al qual depenen tots els membres. L'equip invisible estableix els estàndards per a cada membre.
Per què una organització es dedicaria al procés laboriós d'establishar-se com a organització d'aprenentatge? Un dels objectius de posar en pràctica els conceptes d'aprenentatge organizacional és la innovació.
Quan tots els recursos disponibles s'utilitzen de manera efectiva a través dels departaments funcionals d'una organització, la creativitat i l'ingeni poden sorgir.
Com a resultat, el procés d'una organització que treballa junta per superar un obstacle pot conduir a un nou procés innovador per satisfer les necessitats del client.
Abans que una organització pugui ser innovadora, el lideratge ha de crear una cultura d'innovació, així com un coneixement compartit i aprenentatge organizacional.
Àngel (2006) explica l'enfocament de Continuum com un mètode utilitzat per ajudar les organitzacions a assolir un nivell de rendiment superior.
Les dades neurobiològiques proporcionen proves físiques d'un enfocament teòric per a la investigació de la cognició. Per tant, delimiten l'àrea de recerca i la fan molt més exacta.
La correlació entre patologies cerebrals i el comportament dóna suport als científics en la seva investigació.
Es sap des de fa molt de temps que diferents tipus de lesions cerebrals, traumes, lesions i tumors afecten el comportament i causen canvis en algunes funcions mentals.
L'auge de les noves tecnologies ens permet veure i investigar estructures i processos cerebrals mai vistos abans.
Això ens proporciona molta informació i material per construir models de simulació que ens ajuden a entendre processos dins del nostre ment.
Tot i que la IA té una forta connotació de ciència-ficció, la IA forma una branca molt important de l'informàtica, que s'ocupa del comportament, l'aprenentatge i l'adaptació intel·ligent en una màquina.
La investigació en IA implica fer que les màquines automatitzin tasques que requereixen un comportament intel·ligent.
Exemples inclouen el control, la planificació i la programació, la capacitat de respondre diagnòstics i preguntes dels clients, així com el reconeixement de mà escrita, la veu i el rostre.
Cosìs com aquestes s'han convertit en disciplines separades que se centren en proporcionar solucions a problemes de la vida real.
El sistema d'IA s'utilitza cada vegada més en els camps de l'economia, la medicina, l'enginyeria i la militància, com s'ha integrat en diversos programes de software per a ordinadors domèstics i jocs de vídeo.
Les sortides escolar són una part important de qualsevol classe. Sovint, una professora voldria portar els seus alumnes a llocs on un viatge amb autobús no és una opció.
La tecnologia ofereix la solució amb visites virtuals a camp. Els estudiants poden examinar artefactes de museu, visitar un aquàrium o admirar belles obres d'art mentre romanen amb la seva classe.
Compartir una visita escolar virtualment és també una manera excel·lent de reflexionar sobre un viatge i compartir experiències amb classes futures.
Per exemple, cada any els alumnes de l'escola Bennet de Carolina del Nord dissenyen un lloc web sobre el seu viatge a la capital de l'estat; cada any es remodela el lloc web, però les versions antigues es conserven en línia per servir de fitxer de records.
Els blogs també poden ajudar a millorar l'escriptura dels estudiants. Tot i que els estudiants sovint comencen la seva experiència amb una gramàtica i ortografia descuidades, la presència d'un públic generalment ho canvia.
Com que els estudiants sovint són l'audiència més crítica, l'escriptor del blog comença a esforçar-se per millorar l'escriptura per evitar crítiques.
A més, la publicació de blogs "força que els estudiants esdevinguin més astuts sobre el món que els envolta". La necessitat de alimentar l'interès de l'audiència inspira els estudiants a ser enginoses i interessants (Toto, 2004).
Escriure a blog és una eina que inspira la col·laboració i fomenta que els estudiants amplïn l'aprenentatge molt més enllà de l'horari escolar tradicional.
L'ús adequat dels blogs "pot donar poder als estudiants per convertir-se en individus més analítics i crítics; a través de la resposta activa a materials de Internet, els estudiants poden definir les seves posicions en el context dels escrits d'altres, així com delinear les seves pròpies perspectives sobre problemes particulars (Oravec, 2002)."
Ottawa és la encantadora capital bilingüe de Canadà i ofereix una gran varietat de galeries d'art i museus que mostren el passat i el present de Canadà.
Més al sud es troben les Cataractes de Niagara i al nord es localitza la bellesa natural intacta dels Muskoka i més enllà.
Tots aquests aspectes i més destaquen Ontario com el que es considera essencialment canadenc pels estrangers.
Àmplies zones més al nord estan força poc poblades i algunes són gairebé natura virgen deshabitada.
Per a una comparació de població que sorprenen a molts: hi ha més afroamericans que viuen als Estats Units que ciutadans canadencs.
Les Illes de l'Àfrica Oriental es troben a l'Oceà Índic, davant de la costa oriental d'Àfrica.
Madagascar és, per dsall, el més gran i un continent per si mateix quan es tracta de fauna salvatge.
La majoria de les illes més petites són naus independents o estan associades amb França, i són conegudes com a destinacions turístiques de luxe a la platja.
Els àrabs també van portar l'islam a les terres, i va tenir un gran èxit a les Comores i a Mayotte.
La influència europea i el colonialisme van començar al segle XV, quan l'explorador portuguès Vasco da Gama va descobrir la Ruta de l'Cap des d'Europa fins a l'Índia.
Al nord, la regió es limita amb el Sahel, i al sud i a l'oest amb l'Oceà Atlàntic.
Dones: Es recomana que totes les viatgeres diguin que estan casades, independentment de la seva situació matrimonial real.
És útil portar també un anell (només que no sembli massa car).
Les dones haurien de ser conscients que les diferències culturals poden comportar allò que elles considerarien assetjament i no és poc comú que se les seguint, agafin pel braç, etc.
Sigues ferm/a al rebutjar els homes, i no tinguis por de defensar les teves posicions (independientment de les diferències culturals, no ho fa acceptable!).
La ciutat moderna de Casablanca va ser fundada per pescadors bereberes al segle X aC, i va ser utilitzada pels fenicis, els romans i els Merenides com a port estratègic anomenat Anfa.
Els portuguesos la van destruir i la van reconstruir sota el nom de Casa Branca, només per abandonar-la després d'un terratrèmol el 1755.
El sultà marroquí va reconstruir la ciutat com a Daru l-Badya i va ser anomenada Casablanca per comerciants espanyols que hi van establir bases comercials.
Casablanca és un dels llocs menys interessants per comprar a tot el Marroc.
Al voltant de l'antiga Medina és fàcil trobar llocs on es venen productes tradicionals marroquins, com ara tagines, ceràmica, articles de pele, qubits i una gran varietat d'objectes curiosos, però tot és per als turistes.
Goma és una ciutat turística de la República Democràtica del Congo, a l'extrem oriental, prop de Ruanda.
El 2002, Goma va ser destruïda per la lava del volcà Nyiragongo, que va enterrar la majoria de les streets del poble, especialment el centre.
Tot i que Goma és raonablement segur, qualsevol visita fora de Goma hauria de ser investigada per comprendre l'estat dels combats que persisteixen a la província del Nord Kivu.
La ciutat és també la base per pujar al volcà Nyiragongo, a més de ser un dels llocs amb el tracking de gorils de muntanya més econòmics d'Àfrica.
Pots utilitzar el boda-boda (taxi de motocicleta) per desplaçar-te a Goma. El preu normal (local) és d'uns 500 francs congolesos per a un trajecte curt.
Combinat amb la seva relativa inaccessibilitat, "Timbuktu" ha arribat a ser utilitzada com a metàfora de terres exòtiques i llunyanes.
Avui dia, Timbuktu és una ciutat empobrida, tot i que la seva reputació la converteix en atractiu turístic, i té un aeroport.
El 1990 es va afegir a la llista del Patrimoni Mundial en perill a causa de la amenaça de les sorres del desert.
Va ser un dels principals episodis durant l'especial de PBS de Henry Louis Gates, *Wonders of the African World*.
La ciutat contrasta marcadament amb el repòs de les ciutats del país, perquè té més influència àrabs que africana.
El Parc Nacional Kruger (PKN) es troba al nord-est de Sud-àfrica i s'estén al llarg de la frontera amb Moçambic a l'est, Zimbabwe al nord, i la seva frontera sud és el riu Crocodile.
El parc cobreix 19.500 km² i està dividit en 14 zones ècologies diferents, cadascuna de les quals acull diferents espècies de fauna.
És una de les principals atraccions de Sud-àfrica i es considera el puntal dels Parcs Nacionals Sud-africans (SANParks).
Com en tots els Parcs Nacionals Sud-Africans, hi ha tarifes diàries de conservació i入Park.
Pot ser també beneficiós comprar una Targeta Salvatge, que proporciona l'accés a seleccions de parcs a Sud-àfrica o a tots els Parcs Nacionals Sud-africans.
Hong Kong Island dóna el nom al territori de Hong Kong i és el lloc que molts turistes consideren com a principal punt d'interès.
La passejada d'edificis que formen el perfil de Hong Kong s'ha comparat amb un gràfic de barres brillant que es fa evident per la presència de les aigües de la Gran Baixa de Hong Kong.
Per gaudir de les millors vistes de Hong Kong, surt de l'illa i dirigeix-te a la zona portuària de Kowloon, al costat oposat.
La gran majoria del desenvolupament urbà de Hong Kong Island està densament concentrat sobre terra recuperada al llarg de la costa del nord.
Aquest és el lloc que els col·lonitzadors britànics van prendre com a seu pròpia, i per tant, si busques proves del passat colonial del territori, aquest és un bon lloc per començar.
Els Sunderbans són la major extensa de manglars costaners del món, que s'estenen fins a 80 km (50 mi) cap al terrenal de Bangladesh i Índia des de la costa.
El Sundarbans ha estat declarat Patrimoni de la Humanitat per la UNESCO. La part de la selva dins del territori indi es diu Parc Nacional del Sundarbans.
Els boscos no són només aiguamolls de manglar, però: inclouen alguns dels últims restes de les jungles poderoses que un cop cobrivien la plana del Ganges.
Els Sunderbans cobreixen una superfície de 3.850 km², d'on aproximadament un terç està cobert per aigües o zones humides.
Des de 1966, el Sundarbans ha estat un refugi de vida salvatge, i s'estima que actualment hi ha 400 tigres del Bengala reial i uns 30.000 c apricots en la zona.
Els autobusos marxen de la estació interdistpectral de bus (al costat del riu) tot el dia, tot i que la majoria, especialment els que van cap a l'est i a Jakar/Bumthang, surten entre les 6:30 i les 7:30.
Com que els autobusos interdistritals solen estar plens, és aconsellable comprar el bitllet uns dies de davant.
La majoria de districtes estan atesos per autobusos de petit model japonesos, que són còmodes i resistents.
Els taxis compartits són un mitjà ràpid i còmode per desplaçar-se a llocs propers, com Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
El Pont sobre el riu Oyapock és un pont atirant. Enllaça les ciutats d'Oiapoque (Brasil) i Saint-Georges de l'Oyapock (Guiana Francesa) travessant el riu Oyapock.
Les dues torres s'alcen a una altura de 83 metres, tenen una longitud de 378 metres i disposen de dues calçades de 3,50 metres d'ample.
L'alçada vertical sota el pont és de 15 metres. La construcció es va completar a l'agost de 2011 i no va obrir al trànsit fins al març de 2017.
El pont està previst per ser totalment funcional al setembre de 2017, quan s'espera que es finalitzin els punts de control de douanes brasilers.
Els guaranis van ser el grup indígena més important que habitava la zona que actualment és l'est del Paraguai, vivint com a caçadors seminòmads que també practicaven l'agricultura de subsistència.
La regió del Xaco va ser l'habitatge d'altres grups de tribus indígena com els Guaycurú i els Payaguá, que van sobreviure caçant, recollint i pescant.
Al Paraguai del segle XVI, antigament anomenat "La Província Giganta de les Índies", va néixer com a resultat de l'encontre dels conqueridors espanyols amb els grups indígena nadius.
Els espanyols van iniciar el període de colonització, que va durar tres segles.
Des de la fundació de l'Asunción el 1537, el Paraguai ha aconseguit mantenir molt del seu caràcter i identitat indígena.
Argentina és coneguda mundialment per tenir un dels millors equips i jugadors de polo del món.
El torneig més important de l'any se celebra al desembre als camps de polo de Las Cañitas.
També es poden veure tornejos i partits més petits en altres moments de l'any.
Per a notícies sobre tornejos i on comprar entrades per als partits de polo, consulta l'Associació Argentina de Polo.
La moneda oficial de les Falklands és la lliura de les Falklands (FKP), el valor de la qual està establert equivalent al de una lliura esterlina (GBP).
Es pot canviar diners a l'únic banc de les illes, que està situat a Stanley, davant de la botiga FIC West.
L'lliberta britànica serà generalment acceptada a qualsevol lloc de les illes i, a Stanley, les targetes de crèdit i els dòlars estatunidencs també s'accepten sovint.
A les illes més apartades, probablement no acceptaran targetes de crèdit, tot i que podrien acceptar l'eró o el dòlar dels Estats Units; comproveu amb els propietaris amb antelació per determinar quin mètode de pagament és acceptable.
És gairebé impossible intercanviar moneda de les Falklands fora de les illes, per tant, canviau diners abans de marxar.
Com que Montevideo està al sud de l'Equador, hi fa estiu quan al hemisferi nord fa hivern, i viceversa.
Montevideo és als subtropics; durant els mesos d'estiu, les temperatures superiors a +30°C són comunes.
El winter pot ser enganyantment fresc: les temperatures rarament baixen per sota el punt de congelació, però el vent i la humitat es combinen per fer que sembli més fred del que indica el termòmetre.
No hi ha estacions especialment "plenes" i "seques": la quantitat de pluja es manté gairebé constant durant tot l'any.
Tot i que molts dels animals del parc estan acostumats a veure humans, la fauna salvatge és tot seguit salvatge i no s'ha de menjar ni pertorbar-la.
Segons les autoritats del parc, manteniu una distància mínima de 100 metres dels ous i els lobos i de 25 metres de tots els altres animals salvatges!
Tot i que puguin semblar docils, els bisons, els alces, els morus, els bears i gairebé tots els grans animals poden atacar.
Cada any, desenes de visitants es fereixen perquè no van mantenir una distància adequada. Aquests animals són grans, salvatges i potencialment perillosos, així que dóna'ls el seu espai.
A més, tingues en compte que els olors atreuen els ours i altres animals salvatges, així que evita portar o cuinar aliments olorosos i mantingues el campament net.
Apia és la capital de Samoa. La ciutat es troba a l'illa d'Upolu i té una població de poc menys de 40.000 habitants.
Apia va ser fundada a la dècada de 1850 i ha estat la capital oficial de Samoa des de 1959.
El port va ser el lloc d'un enfrontament naval famós el 1889, quan set vaixells de Alemanya, els Estats Units i Gran Bretanya es van negar a abandonar el port.
Tots els vaixells van ser hundits, amb l'excepció d'un creuclaver britànic. Pràcticament 200 vides americanes i alemanyes es van perdre.
Durant la lluita per la independència organitzada pel moviment Mau, una concentració pacífica al poble va resultar en l'assassinat del cap suprem Tupua Tamasese Lealofi III.
Hi ha moltes platges, degut a la situació d'Auckland entre dos ports. Les més populars es troben en tres zones.
Les platges de la Costa Nord (al districte de North Harbour) es troben al Pacífic i s'estenen des de Long Bay, al nord, fins a Devonport, al sud.
Són gairebé totes platges de sorra amb natació segura, i la majoria tenen ombra proporcionada per arbres de pohutukawa.
Les platges de Tamaki Drive es troben al Port de Waitemata, als suburbis de l'alta societat de Mission Bay i St Heliers, al centre d'Auckland.
Aquestes són platges familiars que de tant en tant es omplen de gent, amb una bona varietat de botigues a un llarg del litoral. Es pot nedar amb seguretat.
La cervesa local principal és 'Number One', no és una cervesa complexa, però és agradable i refrescant. L'altra cervesa local es diu "Manta".
Hi ha molts vins francesos disponibles, però els vins de Nova Zelanda i Austràlia podrien viatjar millor.
L'aigua del clavegueram local és perfectament potable, però es pot trobar aigua embotllat amb facilitat si tens por.
Per als australians, la idea de cafè "flat white" és aliena. Un cafè amb llet negra és "espresso", el cappuccino se serveix amb una gran quantitat de nata (no de foceta), i el te es serveix sense llet.
El chocolate calent és a l'alçada dels estàndards belarbis. Els sucres de fruita són cars però excel·lents.
Es fan molts viatges al recif tot l'any, i les lesions degudes a qualsevol d'aquestes causes al recif són rares.
Tot i això, preneu consells de les autoritats, obridineu-vos a totes les senyals i ateneu-vos especialment a les advertències de seguretat.
Les àries pot au seu pot apareixen prop de platges i de les入江 de rius des d'octubre fins a abril al nord de 1770. Es poden trobar ocasionalment fora d'aquestes dates.
Els sards existeixen, però rarament ataquen humans. La majoria de sards tenen por dels humans i s'allunyen nadant.
Els crocodiles de riu de sal no viuen activament a l'oceà; el seu hàbitat principal és als estuaris de rius al nord de Rockhampton.
Reservar amb antelació dóna als viatgers la tranquil·litat de saber que tindran un lloc on dormir un cop arribats al seu destí.
Els agents de viatges sovint tenen acords amb hotels específics, tot i que potser trobaràs possible reservar altres tipus d'allotjament, com ara campings, a través d'un agent de viatges.
Els agents de viatges solen oferir paquets que inclouen el petit-desni, la organització del transport a/des de l'aeroport o fins i tot paquets combinats de vol i hotel.
També poden mantenir la reserva per a tu si necessites temps per pensar en l'oferta o aconseguir altres documents per al teu destí (per exemple, un visat).
Què sigui qualsevol modificació o sol·licitud, s'ha de comunicar primer amb l'agent de viatges i no directament amb l'hotel.
Per a certs festivals, la gran majoria dels assistents als concerts fanir decideixen acampar al lloc, i la majoria dels assistents ho consideren una part vital de l'experiència.
Si vols ser a prop de l'acció, hauràs d'arribar aviat per aconseguir un lloc de campament a prop de la música.
Recorda que, tot i que la música als escenaris principals hagi acabat, potser hi haurà seccions del festival que continuaran tocant música fins a la matinada.
Algunes festes tenen zones de campament especials per a famílies amb nens petits.
Si creus la Báltica Septentrional a l'hivern, comprueba la ubicació de la cabina, ja que passar per sobre del gel causa un soroll bastant horrible per a aquells més afectats.
Les croadores a Sant Petersburg inclouen temps per explorar la ciutat. Els passatgers de croadera estan exempts de requisits de visat (consulta les condicions).
Els casinos normalment fan molts esforços per maximitzar el temps i el diner gastats pels clients. Sovint no hi ha finestres ni rellotges, i les sortides poden ser difícils de trobar.
Normalment tenen ofertes especials de menjar, beguda i espectacles per mantenir els hostes d'un bon humor i per a que s'estiguin a les instal·lacions.
Alguns llocs ofereixen begudes alcohòliques de regal. No obstant això, l'embriaguesa perjudica el judici, i tots els bons jugadors saben la importància de mantenir-se sobria.
Tots aquells que tinguin previst conduir a latituds altes o per muntanyes han de considerar la possibilitat de neu, gel o temperatures congelades.
A carrer amb gel i neu, la fricció és baixa i no es pot conduir com si fos sobre asfalt sec.
Durant les borrasques de neu, pot caure prou neu per quedar atrapat en molt de temps poc.
La visibilitat també pot estar restringida per la caiguda o el vent de neu, o per la condensació o el gel als vidres del vehicle.
Per altra banda, les condicions gelades i nevades són normals a molts països i el trànsit prossegueix principalment sense interrupcions tot l'any.
Els safaris són, potser, l'atractiu turístic més gran d'Àfrica i el punt culminant per a molts visitants.
El terme "safari", en ús popular, es refereix a viatges terrestres per observar la fauna africana impressionant, especialment a la sabana.
Alguns animals, com els elefants i les girafes, tenden a acostar-se als cotxes i equips estàndard permetran una bona visió.
Els leons, els guineus i els leopards a vegades són tímid i els veuràs millor amb un binocular.
Una caminada salvatge (també anomenada "caminada per la jungla", "safari a peu" o anar de "senderisme") consisteix a caminar, ja sigui durant unes hores o diversos dies.
Els Jocs Paralímpics tindran lloc del 24 d'agost al 5 de setembre de 2021. Alguns esdeveniments se celebrarà en altres llocs arreu del Japó.
Tòquio serà l'única ciutat asiàtica que hagi acollit dos Jocs Olímpics d'estiu, després d'haver acollit els jocs el 1964.
Si va bé que haguessis reservat els teus vols i allotjament per al 2020 abans que s'anunciés la posposició, potser et trobes en una situació complicada.
Les polítiques de cancel·lació varien, però fins a finals de març la majoria de les polítiques de cancel·lació relacionades amb el coronavirus no s'extensaven a juliol de 2020, quan s'havien programat els Jocs Olímpics.
Es preveu que la majoria dels bitllets de l'esdeveniment costin entre 2.500 i 130.000 ienes, amb bitllets típics que costin al voltant de 7.000 ienes.
Plagir roba humida amb la planxa pot ajudar-les a assecar. Molts hotels tenen una planxa i taula de planxar disponibles per a lloguer, fins i tot si no n'hi ha a la habitació.
Si no hi ha planxa disponible, o si no et venen bé les mitjons planxades, llavors pots intentar fer-ho amb un assecador de cabells, si n'hi ha.
Vigila que el teixit no s'escalfi massa (cosa que pot provocar que es redueixi de tall, o en casos extrems, que es cremi).
Hi ha diferents maneres de purificar l'aigua, algunes més efectives contra amenaces específiques.
En algunes zones, bullir l'aigua durant un minut és suficient, mentre que en d'altres cal que passi uns quants minuts.
Els filtres varien en efectivitat, i si tens algun dubte, hauries de considerar comprar l'aigua en ampolla tancada d'una empresa de confiança.
Els viatgers poden topar amb animals plagues desconeguts a les seves regions d'origen.
Els paràsits poden estropar aliments, causar irritació o, en un cas pitjor, provocar reaccions al·lèrgiques, propagar venen o transmetre infeccions.
Les malalties infeccioses elles mateixes, o els animals perillosos que poden ferir o matar persones per la força, normalment no es qualifiquen com a plagues.
Les compres sense taxes són l'oportunitat d'adquirir béns exempts d'impostos i taxes en determinats llocs.
Els viatgers que es dirigeixen a països amb una alta fiscalitat poden, de tant en tant, estalviar una quantitat considerable de diners, especialment en productes com ara begudes alcohòliques i tabac.
El trams entre el Punt Marion i el Fairmont presenten les condicions de conducció més difícils de la carretera Buffalo-Pittsburgh, travessant freqüentment terreny boscos i aïllat.
Si no estàs acostumat a conduir per carreteres de camp, mantingues la concentració: hi predominen desnivells pronunciats, carrers estrets i curves de fi.
Els límits de velocitat indicats són notablement més baixos que a les seccions anteriors i posteriors —comúment 56-64 km/h (35-40 mph)— i l'obediència estricta a ells és fins i tot més important que normalment.
Curiosament, tot i això, el servei de telèfon mòbil és molt més fort aquí que al llarg de molts altres trams del recorregut, per exemple, les terres salvatges de Pennsilvània.
Els pastissos alemanys són bastant bons, i a Baviera són molt rics i variats, similars als d'Austràlia, el seu veí del sud.
Les tartes de fruita són comunes, amb pears cuites a les tartes tot l'any, i xeres i prunes que apareixen durant l'estiu.
Molts productes de pastisseria alemanys també inclouen amandes, avellanes i altres fruits secs. Els pastissos populars sovint s'acosten molt bé amb una tassa de cafè fort.
Si vols pastissos petits però rics, prova el que, depenent de la regió, s'anomena Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry és un plat basat en herbes i espècies, juntament amb carn o vegetals.
Un curry pot ser marcat o jugós segons la quantitat de líquid.
A les regions interiors del Nord de l'Índia i Pakistà, el yogur s'utilitza comunament en curries; al Sud de l'Índia i en algunes altres regions costaneres del subcontinent, es fa servir comunament la llet de coco.
Amb 17.000 illes entre les quals es pot triar, la cuina indonesia és un terme general que cobreix una àmplia varietat de cuines regionals que es troben arreu del país.
Però, si s'utilitza sense qualificacions addicionals, el terme tendeix a significar la mena originària de les parts centrals i orientals de l'illa principal de Java.
Actualment disponible arreu de l'arxipèlag, la cuina javanesa ofereix una varietat de plats amb condiments senzills, amb cacauets, pebres, sucre (especialment sucre de coc de Java) i diverses espècies aromàtiques com a saborisors predominants.
Les rajoles són suports per als peus del cavaller que penden a banda i banda del seller.
Proporcionen una major estabilitat per al ciclista, però poden generar preocupacions de seguretat a causa del risc que els peus del ciclista s'enganxin.
Si un cavaller cau d'un cavall però té un peu embolicat a la bota, podria ser arrossegat si el cavall s'escapa. Per minimitzar aquest risc, es poden prendre diverses precaucions de seguretat.
Primer, la majoria de cavaleers/cavallerilles porten botes de cavalleria amb un taller i una sola llisa, bastant estreta.
A continuació, alguns tensors, especialment els tensors anglès, tenen barres de seguretat que permeten que el corretge del picost falli del tensor si és tirat enrere per un caval·ler que cau.
Valle de Cochamó - el principal destí d'escalada de Xile, conegut com el Yosemite d'Amèrica del Sud, amb una varietat de parets grans de granit i costes rocoses.
Els cims ofereixen vistes espectaculars des de les seves crestes. Escaladors de tot el món estableixen constantment noves rutes entre el seu potencial infinit de parets.
Els esquís i el snowboard, disciplines d'esports de muntanya que consisteixen a deslizar-se per terrenys nevats amb esquís o snowboard units als peus, són esport populars.
L'esquí és una activitat de viatge important amb molts aficionats, coneguts de tant en tant com "ski bums", que planen viatges complets al voltant de l'esquí en un lloc concret.
La idea d'anar de pistes és molt antiga: pintures rupestres que representen esquiers daten de l'any 5000 aC!
L'esquí de descens com a esport remonta's a almenys el segle XVII, i el 1861 els noruecs van obrir el primer club d'esquí recreatiu a Austràlia.
Boscí amb esquís: Aquesta activitat també s'anomena esquí de traçant, esquí de sender o excursionisme amb esquís.
Està relacionat amb, però normalment sense implicar, l'esquí de muntanya d'estil alpí o l'alpinisme, aquests últims realitzats en terrenys empinats i que requereixen esquís i botes molt més rígids.
Pensa en la ruta de esquí com si fos una ruta d'excursionisme similar.
En bones condicions, podràs cobrir distàncies una mica més grans que a caminar, però només molt poques vegades aconseguiràs les velocitats d'esquí de muntanya sense una marmingua pesada en pistes preparades.
Europa és un continent relativament petit però amb molts països independents. En circumstàncies normals, viatjar per diversos països implicaria haver de passar per sol·licituds de visat i controls de passaport diverses vegades.
La zona Schengen, no obstant això, funciona d'una manera que s'assembla una mica a un país en aquest aspecte.
Durant tant com et quedis a aquesta zona, generalment pots creuar fronteres sense passar per control de passaport de nou.
De manera similar, tenint un visat Schengen, no cal sol·licitar visats a cada un dels països membres de Schengen per separat, cosa que permet estalviar temps, diners i tràmits burocràtics.
No existeix una definició universal dels articles fabricats que es consideren antiguitats. Algunes agències fiscals defineixen com a antiguitats els béns de més de 100 anys.
La definició té variacions geogràfiques, on el límit d'edat podria ser més baix en llocs com l'Amèrica del Nord que a Europa.
Els productes de l'artesania es podrien definir com a antiguitats, tot i que són més joves que productes similars de producció massiva.
L'aprenentatge de renes és un mitjà de vida important entre els saami i la cultura que envolta el comerç també és important per a molts altres professionals.
Fins i tot tradicionalment, però, no tots els sàmies han estat involucrats en l'engorme ramaderia de ren, sinó que vivien de la pesca, la caça i afins, tenint els ren principalment com a animals de tir.
Avui molts saami treballen en oficis moderns. El turisme és una入important font d'ingressos a Sápmi, la regió saami.
Tot i que s'utilitza àmpliament, especialment entre persones no romaní, la paraula "gità" sovint es considera ofensiva per les seves associacions amb estereotips negatius i percepcions inexactes de les persones romaníes.
Si el país que visitaràs esdevé subjecte a una advertència de viatge, la teva assegurança de salut de viatge o la teva assegurança d'anul·lació de viatge podrien veure's afectades.
Potser també voldràs consultar el consell de governs diferents del teu, però el seu assessorament està dissenyat per als seus ciutadans.
Com a exemple, els ciutadans estatunidencs al Pròxim Orient podrien trobar-se en situacions diferents de les dels europeus o els àrabs.
Les advertències són només un resum breu de la situació política en un país.
Les vistes presentades solen ser superficials, generals i simplificades en excés en comparació amb la informació més detallada disponible en altres llocs.
El terme genèric per a qualsevol fenomen meteorològic perillós amb el potencial de causar danys, disruptes socials greus o pèrdua de vides humanes és el mal temps.
Condicions meteorològiques extremes poden produir-se en qualsevol lloc del món, i hi ha diferents tipus, que poden dependre de la geografia, la topografia i les condicions atmosfèriques.
Vent fort, granizo, precipitacions excessives i incendis forestals són formes i efectes de fenòmens meteorològics greus, així com els temporals, els tornades, els valu-winds i els ciclonis.
Els fenòmens meteorològics severos de caràcter regional i estacional inclouen nevades intenses, tempastes de neu, aiguballs de gel i tempestes de sorna.
Es recomana encareidament als viatgers que estiguin atents a qualsevol risc de mal temps que pugui afectar la seva zona, ja que pot impactar en els seus plans de viatge.
Qualsevol persona que estigui planejant una visita a un país que es pugui considerar una zona de guerra hauria de rebre formació professional.
Una cerca a Internet per a 'curs d'entorn hostil' probablement proporcionarà l'adreça d'una empresa local.
Un curs normalment cobrirà tots els aspectes discutits aquí amb molt més detall, normalment amb experiència pràctica.
Un curs sol durar normalment entre 2 i 5 dies i inclourà representació de rols, molta formació en primers auxilis i, de tant en tant, entrenament amb armes.
Els llibres i les revistes sobre supervivència en la natura són comuns, però les publicacions sobre zones de guerra són escasses.
Els viatgers que planifiquen una cirurgia de reassignació de gènere a l'estranger han d'assegurar-se de portar documents vàlids per al viatge de tornada.
La disposició dels governs a emitir passaportes sense especificar el gènere (X) o documents actualitzats per coincidir amb un nom i gènere desitjats varia.
La voluntat dels governs estrangers d'honorar aquests documents és igualment variable.
Les revisions de seguretat als punts de control també s'han tornat molt més intrusives des de l'època post-11 de setembre de 2001.
Les persones trans gènere en preoperació no haurien d'esperar passar pels escànners sense que la seva privacitat i dignitat es veïn comprometudes.
Les corrents de reflux són el flux de retorn de les ones que s'esquermen a la platja, sovint a un escull o similar.
A causa de la topografia subaquàtica, el flux de retorn es concentra en alguns sectors més profunds, i podrà formar-se una corrent ràpida cap a aigües profundes.
La majoria de les morts es produeixen com a resultat de la fatiga en intentar nadar en contra de la corrent, cosa que pot ser impossible.
Tan bon tic que surts del corrent, tornar a nadar no és més difícil que normalment.
Intenta apuntar a un lloc on no et tornin atrapar, o, depenent de les teves habilitats i de si s'han adossat a tu, potser vols esperar el rescat.
El xoc de retorn arriva abans que el xoc cultural (hi ha menys etapa de melositat), dura més i pot ser més greu.
Els viatgers que s'han adaptat fàcilment a la nova cultura de vegades tenen un temps particularment dur per readaptar-se a la seva cultura de naixement.
Quan tornes a casa després de viure a l'estrament, t'has adaptat a la nova cultura i has perdut alguns dels hàbits de la teva cultura d'origen.
Quan vas anar-te a fora per primera vegada, la gent probablement va ser pacient i comprensiva, sabent que els viatgers en un país nou necessiten adaptar-se.
La gent pot no anticipar que la paciència i la comprensió són necessàries també per als viatgers que tornen a casa.
El espectacle de so i llum de la piràmide és una de les coses més interessants de la zona per als nens.
Es poden veure les piràmides a la foscor i es poden veure en silenci abans que comenci l'espectacle.
Normalment sempre es sent el soroll de turistes i venedors. La història del so i la llum és com un conte de fads.
La esfinge es presenta com a fons i narradora d'una llarga història.
Les escenes es mostren a les piramids i les diferents piramids estan il·luminades.
Les Illes Shetland del Sud, descobertes el 1819, són reclamades per diversos països i tenen el major nombre de bases, amb degutament catorze actives el 2020.
L'arxipèlag es troba a 120 km al nord de la Península. L'illa més gran és l'illa del Rei George, amb l'assentament de Villa Las Estrellas.
Altres inclouen l'illa Livingston i Deception, on el caldre de l'erupció d'un volcà encara actiu, inundat, proporciona un port natural espectacular.
Ellsworth Land és la regió al sud de la Península, delimitada pel Mar de Bellingshausen.
Les muntanyes de la Península aquí es fusionen amb el plató, per després ressorgir i formar la cadena dels 360 km de la Serra d'Ellsworth, tallada pel Glaciar de Minnesota.
La part septentrional de la Serrallada Sentinel alberga les muntanyes més altes d'Antàrtida, el massiu Vinson, que s'eleva fins als 4892 m del Mount Vinson.
A llocs remots, sense cobertura de telèfon mòbil, un telèfon satèl·lit pot ser la teva única opció.
Un telèfon satèl·lit no és generalment un substitut d'un telèfon mòbil, ja que cal estar a l'aire lliure amb una visió clara del satèl·lit per poder fer una trucada.
El servei és utilitzat freqüentment pel transport marítim, incloent-hi embarcacions de recreació, així com per expedicions que necessiten dades i comunicacions per veu a distància.
El teu proveïdor local de serveis telefònics hauria de poder donar més informació sobre com connectar-te a aquest servei.
Una opció cada vegada més popular per a aquells que planifiquen un any de mili és viatjar i aprendre.
Això és especialment popular entre els joves que acaben l'educació obligatòria, permetent-los prendre un any de descans abans de l'universitat, sense comprometre la seva formació.
En molts casos, matricular-se en un curs de l'any de mili a l'estrament a l'estat estranger pot, de fet, millorar les teves oportunitats d'ingressar a l'ensenyament superior al teu país de naixement.
Normalment hi haurà matrícula per inscriure's en aquests programes educatius.
Finlàndia és un gran destí per a la navegació. La "Terra dels mil llacs" també compta amb milers d'illes, tant als llacs com als arxipels costaners.
Als arxipèlag i als llacs no necessàriament cal un iate.
Tot i que els arxipels costaners i els llacs més grans són, de fet, prou grans per a qualsevol iacht, els vaixells més petits o fins i tot un kayak ofereixen una experiència diferent.
La navegació és un passatemps nacional a Finlàndia, amb una embarcació cada set o vuit persones.
Això està emparalat amb Noruega, Suècia i Nova Zelanda, però de manera força única, en el contrari (per exemple, als Països Baixos la xifra és d'un a quaranta).
La majoria de les cruïsses báltiques distintives inclouen una estada prolongada a Sant Petersburg, Rússia.
Això vol dir que pots visitar la ciutat històrica durant un parell de dies complets mentre tornes i et quedes a dormir al vaixell a la nit.
Si només fas excursions marítimes per arribar a la costa, no necessitaràs un visat separat (a partir de 2009).
Algunes excursions inclouen Berlín, Alemanya, als catàlegs. Com es pot veure al mapa de dalt, Berlín no és gens a prop del mar i la visita a la ciutat no està inclosa en el preu de l'excursion.
Viatjar en avió pot ser una experiència aterridora per a persones de totes les edats i procedències, especialment si no hi han volat mai abans o han patit un esdeveniment traumàtic.
No és res de què tenir vergonya: no és diferent de les por i els rebuits personals que tants altres aspectes tenen molta gent.
Per a alguns, comprendre una mica com funcionen els avioi i què passa durant un vol pot ajudar a superar una por que es basa en l'inconegut o en no tenir el control.
Les empreses de transporters són ben pagades per la seva rapidesa en la consegüència de col·is. Sovint, el temps és crucial amb documents corporatius, mercaderies o peces de recanvi per a una reparació urgent.
En algunes rutes, les empreses més grans tenen els seus propis avions, però en altres rutes i per a les empreses més petites hi havia un problema.
Si van enviar coses per transport aeri exprés, en algunes rutes pot haver trigat dies a passar per l'operació de descàrrega i els costos als impostos.
L'únic manera d'acellerar-ho era enviar-lo com a equipatge facturat. Les regulacions de les aerolínies no els permetran enviar objectes sense un passatger, i aquí és on entres en joc.
La manera més evident de volar a primera o classe executiva és desembolsar una quantitat considerable de diners per al privilegi (o, millor encara, que la teva empresa ho faci per tu).
No obstant això, això no és barat: com a regla general, pots esperar pagar fins a quatre vegades el preu normal de la tarifa econòmica per a viatges de negocis, i dinou vegades per a primera classe!
Generalment, no val la pena ni tan sols buscar descomptes per a bitllets de classe empresarial o primera classe en vols directes de l'A a la B.
Les aerolines saben bé que hi ha un cert grup de clients disposats a pagar el preu més alt per al privilegi d'arribar ràpidament i amb comoditat, i cobren en conseqüència.
La capital de Moldàvia és Chișinău. La llengua local és el romani, però el rus s'utilitza àmpliament.
Moldàvia és una república multiètnica que ha patit conflictes ètnics.
El 1994, aquest conflicte va conduir a la creació de la República autoproclamada de Transnistria a l'est de Moldàvia, que té el seu propi govern i moneda, però no és reconeguda per cap estat membre de l'ONU.
S'han restablert els lincs econòmics entre aquestes dues parts de Moldàvia malgrat el fracàs de les negociacions polítiques.
La principal religió a Moldàvia és l'ortodòixa cristiana.
Izmir és la tercera ciutat més gran de Turquia, amb una població d'aproximadament 3,7 milions d'habitants, el segon port més important després d'Istanbul, i un centre de transport molt bo.
Antiga ciutat de Sòmria, actualment és un centre comercial modern, desenvolupat i movimentat, situat al voltant d'una gran badia i envoltat de muntanyes.
Els amplis bulevares, els edificis de façana de vidre i els centres comercials moderns estan salpicats de terrats tradicionals de teules vermelles, el mercat del segle XVIII, i mosques i esglésies antigues, tot i que la ciutat té una atmosfera més propera a la d'Europa mediterrània que a la de la Turquia tradicional.
El poble de Haldarsvík ofereix vistes de l'illa veïna Eysturoy i té una església octagonal inusual.
Al cementiri, hi ha interessants escultures de marbre de tolls sobre alguns tombes.
Val la pena passar mitja hora passejant pel pitjollut poble.
Al nord i a prop, es troba la romàntica i fascinant ciutat de Sintra, que es va fer famosa entre els estrangers després d'un radiant relat de les seves esplendors recollit per Lord Byron.
El bus Scotturb 403 circula regularment a Sintra, fent una parada al Cabo da Roca.
A més cap al nord, visita el gran Santuari de la Mare de Déu de Fàtima (Lloc de Peregració), un lloc de famoses aparicions marianes a nivell mundial.
Tingueu present que esteniu-vos a un lloc que és essencialment un cementiri col·lectiu, així com a un lloc que té un significat gairebé incalculable per a una part significativa de la població mundial.
Encara hi ha molts homes i dones vius que van sobreviure a la seva estada aquí, i molts més que van tenir a persones estimades assassinades o que van treballar fins a la mort, jueus i no jueus per igual.
Si us plau, tracteu el lloc amb tota la dignitat, solemnitat i respecte que es mereix. No facieu bromes sobre l'Holocaust ni sobre els nazi.
No vandalisis el lloc amb marques o grafitis que escarfaran les estructures.
Les llengües oficials de Barcelona són el català i l'espanyol. Aproximadament la meitat prefereix parlar català, la majoria absoluta ho entén i gairebé tothom coneix l'espanyol.
No obstant això, la majoria de senyals s'indiquen només en català perquè està establert per llei com a primera llengua oficial.
Tot i això, el castellà també s'utilitza àmpliament als transports públics i en altres instal·lacions.
Els anuncis regulars al Metro es fan només en català, però les interrupcions no programades s'anuncien mitjançant un sistema automatitzat en una àmplia varietat de llengües, incloent l'espanyol, l'inglés, el francès, l'àrab i el japonès.
Els parisencs tenen la reputació de ser egocèntrics, rudes i arrogants.
Tot i que sovint només és un estereotip imprecís, la millor manera de portar-se a parís continua sent ser educat, actuant com algú que és "bien élevé" (ben educat). Això facilitarà considerablement la teva deslocació.
Els aspectes bruscos dels parísis s'evaporaran ràpidament si mostres una mica de cortesia bàsica.
El Parc Nacional dels Estanys de Plitvice és densament boscat, principalment amb fems, abets i pins, i presenta una barreja de vegetació alpina i mediterrània.
Presenta una varietat notablement àmplia de comunitats de plantes, degut a la seva diversitat de microclimes, sòls diferents i nivells d'altitud variables.
La zona també és l'hàbitat d'una varietat extremadament àmplia d'espècies animals i d'aus.
Fauna escaça com l'óbert brau europeu, el lloro, l'àguila, el mocó, el linyat, el gat salvatge i la perdiu de capcaç es pot trobar allà, juntament amb moltes altres espècies comunes.
Durant la visita als monestirs, a les dones se'ls exigeix portar foses que cobreixin els genolls i també cobrir els hombros.
La majoria dels monestirs sí que ofereixen wraps a les dones que vénen sense estar preparades, però si en portes un propi, especialment un amb colors vius, rebràs una sonrissa del monge o la monja a l'entrada.
Seguint la mateixa línia, als homes se'ls exigeix portar pantalons que cobreixin els genolls.
Això també es pot prendre del naixement, però la roba no es renta després de cada usuari, així que potser no et sentis còmode/a portant aquestes faldilles. Mida única per a homes!
La cuina mallorquina, com la d'altres zones similars del Mediterrani, es basa en el pa, les verdures i la carn (especialment porc), i utilitza oli d'oliva a tot arreu.
Un dinar senzill i popular, especialment durant l'estiu, és el Pa amb Oli: pa amb oli, tomàquet i qualsevol condiment disponible com formatge, peix de tonyina, etc.
Tots els noms, juntament amb la paraula "Sie" per a tu, sempre comencen amb una lletra majúscula, fins i tot al mig d'una frase.
Aquesta és una manera important de distingir entre alguns verbs i objectes.
També, possiblement, facilita la lectura, tot i que l'escriptura es complica una mica per la necessitat de determinar si un verb o un adjective s'utilitza en forma substantivitzada.
La pronunciació és relativament fàcil en italià, ja que la majoria de les paraules es pronuncien exactament com es poden llegir.
Les lletres principals a vigilar són la c i la g, ja que la seva pronunciació varia segons la vocal que els segueix.
A més, assegura't de pronunciar la 'r' i la 'rr' de manera diferent: 'caro' significa estimat, mentre que 'carro' significa carrossa.
El persa té una gramàtica relativament fàcil i majoritàriament regular.
Per tant, llegir aquest manual de gramàtica t'ajudaria a aprendre molt sobre la gramàtica persa i a comprendre millor les frases.
Sens dubte, si coneixes una llengua romànica, t'ho anirà més fàcil d'aprendre portuguès.
No obstant això, persones que coneixen una mica de castellà podrien concloure precipitatament que el portuguès és prou similar com per no haver de ser estudiat per separat.
Els observatoris premoderns solen estar obsolets avui en dia i es mantenen com a museus o llocs d'educació.
Com que la contaminació lumínica a l'època en què es van construir no era el tipus de problema que és avui, normalment es troben a les ciutats o als campus, més fàcils d'arribar que aquells construïts en temps moderns.
La majoria dels telescopis moderns són instal·lacions enormes en zones remotes amb condicions atmosfèriques favorables.
La contemplació de les flors de sakura, coneguda com a hanami, forma part de la cultura japonesa des del segle VIII.
El concepte prové de Xina, on les flors de pruners eren la flor preferida.
Al Japó, les primeres celebracions de flor de sakura eren organitzades per l'emperador només per a ell mateix i altres membres de l'aristocràcia al voltant de l'Audiència Imperial.
Les plantes es veuen millor en un entorn natural, així que resisteix la temptació de treure fins i tot "només una" empremta.
Si visites un jardí formalment organitzat, recollir "mostres" també et farà expulsar, sense cap debat.
Singapur és generalment un lloc extremadament segur on estar i molt fàcil de navegar, i pots comprar gairebé el que vulguis després d'arribar.
Però, estant situat als "altes tròpies", només uns quants graus al nord de l'equador, hauràs de fer-te servir tant amb el calor (sempre) com amb el sol fort (quan el cel és clar, menys freqüentment).
També hi ha alguns autobusos que van cap al nord fins a Hebron, el lloc tradicional de sepultura dels patriarcs bíblics Abraham, Isaac, Jacob i les seveses muller.
Comprova que l'autobús que t'estàs pensant de prendre va a Hebron i no només al poble jueu veí de Kiryat Arba.
Els canals i rius interiors poden ser un bon tema per organitzar unes vacances.
Per exemple, visitar castells a la vall del Loira, la vall del Rin o fer una cruïlla per ciutats interessants al Danubi, o navegar pel canal de l'Erie.
També definen rutes per a rutes de senderisme i ciclisme populars.
El Nadal és una de les festes més importants del cristianisme i se celebra com a l'aniversari de Jesús.
Moltes de les tradicions relacionades amb la festivitat han estat adoptades també per persones que no creuen en la fe cristiana a països cristians i per persones no cristians arreu del món.
Hi ha una tradició de passar la nit de Setmana Santa en vigílies en un lloc exposat per veure l'aixecar-se del sol.
Per descomptat, hi ha explicacions teològiques cristianes per a aquesta tradició, però podria ben bé ser un ritual pre-cristià de primavera i fertilitat.
Les esglésies més tradicionals sovint celebren una Vigília Pasqual del dissabte a la nit durant el cap de setmana pasqual, i les congregacions solen començar a celebrar al toc de mitjanit per acompanyar la ressurecció de Crist.
Tots els animals que van arribar originalment a les illes van venir aquí a nado, volant o flotant.
A causa de la llarga distància des del continent, els mamífers no van poder emprendre el viatge, fet que va fer de la tortuga gegant l'animal principal d'alimentació a les Galàpagues.
Des de l'arribada de l'home a les Galápagos, s'han introduït molts mamífers, incloent-hi cabres, cavalls, vaques, ratons, gats i gossets.
Si visites les zones àrtiques o antàrtiques a l'hivern, experimentaràs la nit polar, que significa que el sol no s'eleva per sobre de l'horitzó.
Això ofereix una bona oportunitat per veure l'aurora boreal, ja que el cel estarà fosc més o menys durant tot el dia.
Com que les zones estan poc poblades i la contaminació lumínica, per tant, sovint no és un problema, també podràs gaudir de les estrelles.
La cultura laboral japonesa és més jeràrquica i formal del que els occidentals podrien estar acostumats.
Els trajes formen part de la vestimenta professional estàndard, i els companys de feina es diuen pel cognoms o per les seves càrrecs.
L'harmonia al lloc de treball és crucial, posant èmfasi en l'esforç col·lectiu en lloc de lodar els èxits individuals.
Els treballadors sovint han d'obtenir l'aprovació dels seus superiors per a qualsevol decisió que prenguin i s'espera que acataran les instruccions dels seus superiors sense qüestionar-les.
