"Apan, adugang niya, karon ta adunay mga yutz nga 4 ka bulan na ang edad ug wala na sakit sa diabetes, pipila sa kanila nasakit sa diabetes sa miyug."
Nagpang-ingat si Dr. Ehud Ur, propesor sa medisina sa Dalhousie University sa Halifax, Nova Scotia ug pinangkalahatang pinangkasugiran sa klinikal ug siyentipikong departamento sa Canadian Diabetes Association, nga ang pagtamad pa sa panukies niini.
Sama sa paminaw nga uban pa, duda siya kung maoy mahimo nga maayo ang diabetes, nga gihulagway niya nga walay kapuli sa mga tawo nga adunay Type 1 nga diabetes.
Karon og Lunes, si Sara Danius, permanent secretary sa Nobel Committee for Literature sa Swedish Academy, mibanlawag sa publiko samtang nag-imbyento sa usa ka radyo programa sa Sveriges Radio sa Sweden nga ang komite, dili makabaton og direkta nga pakig-istorya kang Bob Dylan bahin sa iyang pagkadaot sa 2016 nga Nobel Prize in Literature, miagay sa ilang atol sa pag-abot kaniya.
Sina Danius miingon, "Sa karon, wala ta nagakatrabaho. Nakatawag ko ug mibiyahe og email sa iyang pinakaledtring kolaborador ug nakakuha ko og maayong tubag. Para karon, kini sigurado nga sapat na."
Kanang sagad, giingon ni Jamie Siminoff, ang CEO sa Ring, nga sagol ang negosyo sa diay atong doorbell kay dili na mahinumdom sa iyang tindahan sa iyang garahe.
Gihimo niya og WiFi nga doorbell, iyang giingon.
Giingon ni Siminoff nga mobata ang balay sa baligya human sa iyang pagpakita niadtong 2013 sa usa ka episode sa Shark Tank diin gidakpot sa panel sa programa ang paghatag og kwarta sa startup.
Niadtong hikit sa 2017, si Siminoff mi-apaw sa telebisyon nga channel sa pagpamaligaw nga QVC.
Nagkasundo usab ang Ring sa usa ka kaso sa pag-ugnap sa ubang seguridad nga kompanya, ang ADT Corporation.
Boholtuon man ang usa ka eksperimental nga bakuna nga mahimong makamugna og kas `<`, apan hangtod karon, walay klaro nga mga tambal nga napatunayang angay sa pagtambal sa kasamtangang infek\}$.
Ang usa ka surbo sa mga antibody, ang ZMapp, una nagpakita og pag-asa sa field, apan ang formal nga mga pag-esteryo nagpakita nga mas gamay ang kaayong kabati kaysa gipaabot sa pagpugong sa kamatayan.
Sa pag-esperminta sa PALM, ang ZMapp maoy ginamit ingon kontrol, nga meaning gigamitan niining mga siyentipiko ingon baseline ug gipilition ang ubang tulo ka pamaagi sa pagtambal niining ZMapp.
Ang USA Gymnastics nagsuporta sa sulat sa United States Olympic Committee ug gibati ang kinahanglanon sa Olympic family nga magpalambo og luhor nga palibot alang sa tanan among atleta.
Nagkasundo kami sa pahayag sa USOC nga ang interes sa among mga atleta ug klube, ug ang ilang sport, mahimong mas maayo nga mahimong matubag pinaagi sa pagpadayon sa makabuluhan nga kalamboan sa atong organisasyon, imbes nga decertification.
Ang USA Gymnastics magsuporta og independenteng imbestigasyon nga mahimong magpakita og klaro kon unsaon nahimo nga dili makita ang pag-abuso nga gihulagway sa mga nasurvive nga si Larry Nassar sulod sa dugay na, ug mobati sa bisan unsang kinahanglanon ug angay nga mga pagbag-o.
Ang USA Gymnastics ug ang USOC adunay parehas nga tumong — nga klasipikahan ang dula sa gymnastics, ug uban pa, isip lain-laing luwas para sa mga atleta nga sundon ang ilang mga hinumdom sa usa ka luwas, positibo, ug adunay kapangyarihan nga palibot.
Sa kinabuhi sa mga 1960s, nagtrabaho si Brzezinski para kay John F. Kennedy isip iyang tagapayo ug dayon sa administrasyon ni Lyndon B. Johnson.
Sa mga piling sa 1976, iyang gipamuhian si Carter bahin sa kinauenan sa mga nasud, dayon miyagi pagkahimong National Security Advisor (NSA) gikan sa 1977 hangtod 1981, nga nag succeeded kang Henry Kissinger.
Gitabangan niya si Carter isip NSA sa pag-atiman sa mga kalihiran sa kalibutan pinaagi sa diplomasya, sama sa Kasunduan sa Camp David niadtong 1978; pagpabilitad sa relasyon sa US ug Tsina sa katapusan sa 1970s; ang Rebolusyon sa Iran nga miresulta sa krisis sa mga host sa Iran niadtong 1979; ug ang pag-atake sa Soviet sa Afghanistan niadtong 1979.
Ang pelikula, nga adunay mga artista nga si Ryan Gosling ug Emma Stone, nakakuha og mga nominasyon sa tanang importante nga mga kategorya.
Si Gosling ug Stone mipaminos para sa Best Actor ug Best Actress, sala-sala.
Ang uban pang mga nominasyon naglakip sa Labing Maayong Pelikula, Direktor, Sinematograpiya, Disenyo sa Kostum, Pag-e-edit sa Pelikula, Orihinal nga Musika, Disenyo sa Produksyon, Pag-e-edit sa Tunog, Pag-sama sa Tunog, ug Orihinal nga Skrip.
Duha ka kanta gikan sa pelikula nga Audition (The Fools Who Dream) ug City of Stars ang nakakuha og nominasyon alang sa labing maayong orihinal nga kanta. Ang Lionsgate studio nakakuha og 26 ka nominasyon — labaw pa sa bisan lain nga studio.
Naluag sa Domingo, ang Presidente sa Estados Unidos nga Donald Trump, sa usa ka pahibalo nga gihimo pinaagi sa iyang sekretario sa prensa, gipahibalo nga ang mga tinig sa US maglalis gikan sa Sirya.
Ang pahibalonahay gihimo human si Trump nakagamayag sa telepono kang Presidente Recep Tayyip Erdoğan sa Turkey.
Ang Turkey usab ang mamasao sa mga nahulam ni ISIS, sumbat sa pahibalo, nga mga nasud sa Europe wala mabalik-balik ang mga kini.
Ini dili lamang nagkukumpirma nga adunay pipila ka dinosaur ang adunay berbilya, usa ka teorya nga kaylap na, apan naghatag og detalye nga kasagaran dili makuha sa mga fossil, sama sa kolor ug ang tatlong-dimensyon nga pag-arrange.
Samiang mga siyentipiko nag-ingon nga ang iras sa higayon nga kini nga hayop kay chestnut-brown sa taas ug maputi o may kolor nga carotenoid sa ilahang ilahang bahin.
Ang nahitag sa panupdong naghatag usab og kahibalo bahin sa ebolusyon sa mga tinubanga sa mga langgam.
Dili tungod kay ang mga buho sa dinosaur wala pa og maพัฒนา nga baras, nga gitawag og rachis, apan adunay uban pang mga katudloan sa mga buho — mga barbas ug barbules — ang mga mangguhit mihulagway nga ang baras posibleng nahimong usa ka nahumanon nga pag-unlad nga nahitabo human sa mga uban pang katudloan.
Ang istruktura sa mga tinubha nagpasabot nga dili kini gigamit sa paglupad kondili para sa pagkontrol sa temperatura o pagpakita lamang. Giingon sa mga researcher nga, bisan tuod kini ang buntag sa usa ka bata pa nga dinosaur, ang sample nagpakita og balahibot sa tumud na dili balahibot sa usa ka tutak.
Gi-sugyot sa mga panuruan nga bisan bisan sakop kini sa buntag sa usa ka bata pa nga dinosaur, ang sample nagpakita og balahibong sa tumud ug dili balahibong sa usa ka yugto pa.
Naghari ang bomba sa sakyanan sa headquarters sa pulis sa Gaziantep, Turkey kagiban sa umuna kagahapon, nga nakakamatok sa duha ka kapulisan ug misдото pa sa sobra kamugnaan duha ka higayon.
Ang opisina sa губернатора nag-ingon nga paniano ka mga nasugtan mao ang mga pulis.
Giingon sa pulis nga suspekila sila sa usa ka gituohan nga militanteng Daesh (ISIL) sa katapusang responsable sa atake.
Nakakita sila nga ang Suna nagpaandar gamit sa parehas nga mga basic nga prinsipyo sama sa ubang mga bituin: Natag-an nga ang kalihazan sa tanang mga bituin sa sistema gipamugna sa ilang kahumayan, ang ilang pagbiya, ug walay lain.
Ang pagkalawig ug pagbiyahe (rotation) magsayug aron mahibaw-an ang Rossby number sa usa ka bituin, nga may kalabotan sa agos sa plasma.
Kon mas liit ang Rossby number, mas gamay ang aktibidad sa bituin tungod sa mga pagbaliktad sa magnetic field.
Sa iyang pagbiyahe, nakasuroy si Iwasaki ug nasugod og problema sa daghang higayon.
Gi-kidnap siya sa mga pirata, gipa-atake sa usa ka himalog nga iro sa Tibet, mikuha og agi sa kasal sa Nepal, ug gipugos sa India.
Ang 802.11n nga estandard nagtrabaho sa 2.4Ghz ug 5.0Ghz nga mga frequency.
Maoy mahimong makasulod kini sa pagkabag-o sa 802.11a, 802.11b ug 802.11g, basta ang base station adunay duha ka radio.
Ang mga bilis sa 802.11n kay mas dako kaayong kusog pa sa mga nauna niini, nga adunay labing taas nga teorya nga throughput nga 600Mbit/s.
Si Duvall, nga natawo na sa duha ka adult nga anak ug nakig-asawa, wala maghatag og dako nga impression kang Miller, nga sa iyang gihimdan ang kwento.
Sa gihangyo og komento, iyang giingon, "Makapagsulti kaayo si Mike sa pag-abot sa pag-uhos... Nagahimo ko og pagprararohin kaya dili na nako ganahan pag-atiman sa iyang giingon."
"Atong buhaton ang atong kinahanglanon aron mak `-kulang` sa emisyon sa carbon dioxide kada yunit sa GDP pinaagi sa importante nga kaligot hangtod sa 2020 gikan sa lebel sa 2005," matugna ni Hu. **Note:** * I've used "`-kulang`" as a translation for "cut," as it conveys the idea of reducing or lessening. It's a commonly used term in Cebuano. * "Atong buhaton ang atong kinahanglanon" is used to translate "We will endeavour" - it's a more natural and idiomatic way of expressing effort in Cebuano. * "Kaligot" is used to translate "margin," signifying a significant difference. * "Matugna ni Hu" is the standard Cebuano way of reporting what someone said.
Iyang dili gyud magplano og eksaktong kantidad sa pagputos, nagsulti siya nga kini ipahigayon depende sa ekonomiya sa China.
Gipugngan ni Hu ang mga umunlad nga nasud nga "likayan ang talagsaang dalan sa pagkalason una ug paglinis human."
Iyang gihimong klaro nga "ayaw na silay himong manggad sa mga katigulangan nga sobra pa sa ilang pag-unlad, responsibilidad, ug abilidad."
Ang Iraq Study Group nagpresenta sa ilang report karon sa 12:00 GMT.
Gi-tingga niini nga walay makasiguro nga bisan unsang aksyon sa Iraq karon makakatapos sa pag-away tungod sa sekta, milakyang kagraboan, o pagkahulog ngadto sa kagul-kugan.
Ang Report nagtunod sa pagpaminaw ug pag-agbaton sa platikong debate ug pagmugna og panubwang panag-uyon sa Estados Unidos bahin sa baligya nga pamaagi sa Gitloy.
Seryoso ka gyud ang Report sa pag-kritik sa halos tanan nga aspeto sa karon nga baligya sa Executive bahin sa Iraq, ug naglacons kini og agarang pagbag-o sa direksyon.
Una sa among 78 ka rekomendasyon mao ang pagbuhat og bag-ong diplomatikong inisyatibo sa katapusang bahin sa ani nga tuhoan aron mapalambo ang seguridad sa mga utanon sa Iraq batok sa agresibo nga interbensyon ug aron pambilingon ang relasyon niini sa iyang mga katigulangan.
Ang kasalukuyang senador ug Una nga Dama sa Argentina nga si Cristina Fernandez de Kirchner nagpahibalo sa iyang pagpamomba sa halangdan kagahapon sa adlaw sa La Plata, usa ka syudad nga 50 kilometro (31 milya) gikan sa Buenos Aires.
Ang Ginina Kirchner mighiwat sa iyang plano nga mosinati sa pagka-presidente sa Argentine Theatre, pareha sa lugar nga iyang gigamit sa pag-abot sa iyang kampanya para sa Senado niadtong 2005 isip miyembro sa delegasyon sa probinsya sa Buenos Aires.
Ang debate nibungod tungod sa kontrobersya mahitungod sa paggasto sa tulong ug ricostruksyon human sa Bagyo nga Katrina, nga ang pipila ka fiscal conservative mingaw-awon nga gitawag og "Bag-ong Kasargo sa New Orleans ni Bush."
Ang liberal nga kritisismo sa atong pagkab-ot balik (reconstruction) nakasentro sa paghatag sa mga kontrata sa pagkab-ot balik sa mga tawo nga gikonsidera nga mga tawo nga duol sa Washington.
Kapılarami og kapin sa kuwatro mitos sa mga tawo didto sa Roma aron mosuban sa parada.
Sakon kaayo ang gatos sa mga tawo nga nag-adto, dili na mahimo nga maka-access tanan sa libing sa St. Peter's Square.
Dunay pipila ka dako nga telebisyon nga gipainstall sa lain-laing mgadipartamento sa Rome aron makaganiho ang mga tawo sa seremonya.
Sa daghang ubang siyudad sa Italy ug sa lain-laing mga lugar sa kalibutan, labi na sa Poland, nahimo usab ang susamang mga panyet, nga sagol sa daghang tawo.
Gi-kritisisan sa mga historian ang mga lumang patakaran sa FBI tungod kay nagtutok kini og resources sa mga kaso nga dali ra kutson, labi na ang mga kaso sa nawalgang sayo, nga uban ang bentaha sa pagpataas sa rate sa kalampusan sa ahensya.
Ang Kongreso nagsugod og pagluyag sa pondo alang sa inisyatibo sa pagpigil sa sekswal nga pagka-imoral sa fiscal year 2005 ug gipasighin nga ang FBI kinahanglan maglaan og 10 ka ahente alang sa mga materyales nga mahimong sekswal nga halaba.
Si Robin Uthappa ang nagtala sa pinakaledhong marka sa iyang pag-inning, 70 ka runs sa 41 ka bola ra pinaagi sa paghimo og 11 ka fours ug 2 ka sixes.
Ang mga manort sa gitnang bahin, si Sachin Tendulkar ug Rahul Dravid, mi-perform kaayo ug mi-abot og hundred-run partnership.
Apan, pagkawala sa wicket sa kapitan, ang Indiaay nakahimosag 36 ka puntos, maretog og 7 ka wickets aron tapok ang ilang laro.
Naluntod si Presidente George W. Bush sa Estados Unidos sa Singapore sa aga sa Nobyembre 16, nga sagop sa usa ka linggaw nga pagbisita sa Asia.
Ginamugma siya ni Deputy Prime Minister sa Singapore nga si Wong Kan Seng ug naghisgot ug mga isyu sa kalibotanan ug terror sa Prime Minister sa Singapore nga si Lee Hsien Loong.
Pagkatapos sa usa ka semana sa pagkahanaplahak sa midterm election, mipatin-aw si Bush sa usa ka pampublikong panghitabo bahin sa pagpadako sa kalamboan sa kalakayan sa Asya.
Nagkasundo si Prime Minister Stephen Harper nga ipadala ang 'Clean Air Act' sa gobyerno ngadto sa usa ka komite nga adunay mga representante gikan sa tanang partido aron imbesigar, sa wala pa niini mahisama sa pangatong sa parliamento, human sa 25 minutos nga panlubong niadtong Miyerkules ni NDP leader Jack Layton sa PMO.
Nagpangayo si Layton og mga pagbag-o sa bersyon sa palibot sa mga konserbatibo panahon sa panapildog sa PM, nga nagpangayo og "mahimong detalyado ug kumpletong pagbalhinag" sa bersyon sa palibot sa mga konserbatibo.
Sukad nang ang Gobyerno sa Federal nag-interven aron kuhaon ang pagtamo sa kwarta sa ospital sa Mersey sa Devonport, Tasmania, ang gobyerno sa estado ug ang pipila ka mga mreuung sa Federal nagrimshot niining buhat isip usa ka pagpakaon o stunt sa atubang sa halogang Federal nga mahitabo sa bulan sa Nobiyembre.
Apan giingon ni Prime Minister John Howard nga ang edukasyon niining panitay kay aron mapalambo lang ang mga pasilidad sa ospital aron dili kini ma-depreciate sa gobyerno sa Tasmania, pinaagi sa paghatag og dugang nga AUD$45 milyon.
Sumala sa katapusang balita, ang mga sukat sa galabgol sa dagat nagpakita nga natawo ang usa ka tsunami. Nagamit usab ang klaro nga aktibidad sa tsunami nga nahitabo duol sa Pago Pago ug Niue.
Walay duol nga kadaot o kapildra ang giulat sa Tonga, apan temporaryo nga naawogan ang kuryente, nga summaton nagpugong sa mga awtoridad sa Tonga sa pagtanggap sa tsunami warning nga gipugos sa PTWC.
Nalubong ang labin-uon ka eskwela sa Hawaii nga nahimutang sulod o malapit sa mga kahudulan sa buong Miyerkules, bisan pa sa pag-awhag nga nahunong na.
Nagtuon si Presidente George W. Bush sa Estados Unidos sa pagpahibalo.
Gipangutang ni Bush spokesperson Gordon Johndroe ang panumpa sa North Korea isip "grande kausayan ngadto sa tumong sa pagkab-ot sa detalyado nga pagdepuclear sa peninsula sa Korea."
Ang katunga-tunga nga pangpanghitabo sa panahon sa Bagyo sa Atlantiko karon, si Subtropical Storm Jerry, nahimo sa Sinugboanong Dagat.
Ang National Hurricane Center (NHC) nag-ingon nga sa karon, wala magpakilage ang bagyong Jerry sa mga kalupaan.
Gihapot sa U.S. Corps of Engineers nga ang 6 pulgada sa ulan mahimong makabalewala sa mga leev nga nahirap na.
Ang Ikasiyam nga Ward, nga nakasinati og baha nga umabot pa sa 20 feet panahon sa Bagyo nga Katrina, karon nahinaog sa tubig nga halos sa kinaiyahan sa likod sa tungod kay naubusan og gamit ang katabok nga levee.
Ang tubig nagluhod sa lebel sa banda nga 100 ka piet lapad.
Nagpahayag si Adam Cuerden, ang Administrador sa Commons, sa iyang kahinam sa mga pagbura sa iyang pakigipaaag sa Wikinews kagiliranang bulan.
Sama ra siya [Wales], gipahigugma niya ta gikan sa sayo. Una, tungod kay nagpanggap siya nga para sa mga legal nga rason. Pangduha, tungod kay nagpanggap pa siya nga nagkabalaka sa aton, hangtod sa iyang pagtangtang sa iyang mga artwork.
Ang pagkabahala sa komunidad tungod sa mga nilalaman sa sekso ang mitunod sa mga kasamtangang ginagahigayon aron magplaso og panuntunang bahin niini alang sa sito nga naghimo og milyon-milyong media nga gipaunsa.
Ang nahimo nga trabaho kay halos teoretikal, apan ang programa gihimo aron i-simulate ang mga obserbasyon nga nahimo sa Sagittarius galaxy.
Ang epekto nga gihigugma sa panihuronmahe (team) mahitabo tungod sa mga puwersa sa tubig (tidal forces) tali sa hulmang nawong nga dawot sa galaksiya ug sa hulmang nawong nga dawot sa Milky Way.
Sama sa paagi nga ang bulan nagdagan sa luna, nga nag-dulot og mga tabok sa tubig, pareho usab ang Milky Way nagdagan og puwersa sa galaxy sa Sagittarius.
Ang mga siyentipiko nailhan nga ang *dark matter* nag-apekto sa lain-laing *dark matter* sa parehas nga paagi sama sa ordinaryong materya. (Note: I've retained the English terms "dark matter" as they are commonly used and understood even in Cebuano scientific discussions. I've also used "nailhan" which translates to "recognized" or "concluded" in this context, fitting the nuance of the original sentence.)
Ang teorya niining sayonon nag-ingon nga kadaghanan sa dark matter nga atubang sa usa ka galaxy nahimutang sa palibot niadtong galaxy sa usa ka klase sa halo, ug gihimo sa daghang gagmay nga particle.
Ang mga balita sa telebisyon nagpakita og puti nga usok nga molutang gikan sa planta.
Naga-toluna ang mga lokal nga awtoridad sa mga residente nga linaon sa palibot sa pipila ka planta nga magpabilin sa sulod, lusutan ang air-conditioners, ug dili mimoson sa tubig nga gikan sa tapsil.
Sumala sa ahensya sa nukleyar sa Japan, nadaklot ang radioactive nga caesium ug iodine sa planta.
Gi-espekular sa mga awtoridad nga kini nagpasabot nga ang mga kontener nga naglangkob sa gasolina sa uranium sa maong lugar mahimong nabukal ug nagtulo.
Namugna si Dr. Tony Moll sa Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) sa rehiyon sa KwaZulu-Natal sa South Africa.
Sa usa ka panayam, iyang giingon nga ang bag-ong variant kay "grate kaayo kaayong kahadlokon ug kapausab, tungod sa ka taas kaayong takam sa kamamatian."
Matinud-an kaayong gitunaan ni Dr. Moll nga ang pipila ka pasyente mahimong nahagip sa sakit sa eskwelahan, ug adunay labaw pa sa duha ka health workers sa ospital ang nahagip usab.
Sa usa ka tuig, ang usa ka tak investasi nga tawo mahimong makahawa og 10 hangtod 15 ka halapad nga contact.
Apan, ang porsyento sa XDR-TB sa kinabuhi sa mga tawo nga adunay tuberculosis nahimo pa gihapon kausa ka gamay; 6,000 sa kinatibuk-an nga 330,000 ka tawo nga infected sa usa ka partikular nga panahon sa South Africa.
Ang mga satellite, ang kada isa sa kanila nagkalig-on og labaw pa sa 1,000 libra, ug naglibot og umabot sa 17,500 milya kada oras, mikuha og sagol sa 491 milya sa ibabaw sa sahig sa luna.
Soni mga siyentipiko nga ang pagsilot nga gipugos tungod sa pagkabangkal kay dakog kaayo.
Sila nay nagtutok pa kung kumon-kumon kaayo ang pagkahulog ug unsa ang mahitabo sa kalibutan.
Gisusukat sa opisina sa United States Strategic Command sa Departamento sa Depensa sa Estados Unidos ang mga patig.
Ang resulta sa pag-plot sa analusis mahitag sa usa ka publikong website.
Ang usa ka doktor nga nagtrabaho sa Children's Hospital sa Pittsburgh, Pennsylvania, gihisgotan og krimen sa aggravated murder human sa pag-ila sa iyang inyunan nga patay sa trunk sa iyang usa ka coche ni Miyerkules, sumala sa mga awtoridad sa Ohio.
Si Dr. Malar Balasubramanian, 29 anyos, nadakog sa Blue Ash, Ohio, usa ka suburb nga halos 15 milya pagduol sa silangan sa Cincinnati, nga nahimutang sa sahang sulod sa dalan nga nagsuot og t-shirt ug underwear samtang sa hitsay nga sobra ka gamay ang gamot.
Giingon niya sa mga opisyal nga likayan ang iyang itong Oldsmobile Intrigue nga nakaabot og 500 ka piet.
Didto, anihibawon nila ang lawas ni Saroja Balasubramanian, 53 anyos, nga natakpan og mga banig nga rumon sa dugo.
Giingon sa pulis nga ang lawas pareho nga duol na dinya mga usa ka adlaw.
Ang unang mga kaso sa sakit karong tuho sa panahon niadtong huling bahin sa bulan sa Hulio.
Ang sakit nahimong dalhan sa mga baboy, nga dayon mihimo og pagbiya sa mga tawo pinaagi sa lamok.
Ang pagkabukal sa sakit nagpatunod sa gobyerno sa India nga magpahigugma og mga pamaagi sama sa pagplasto sa mga mang-huli og kuko sa mga dapit nga seryosong naapektuhan, pagpamuhis og liboan ka mga kurtina sa lamok, ug paghugas og pestisidyo.
Nganong daghan ka milyon ka mga vial sa bakuna sa encephalitis ang gipahinumdom usab sa gobyerno, nga makatabang sa pagplano sa mga ahensya sa health para sa sunod nga tuig.
Na-delay ang plano sa paghatag og bakuna sa mga lugar nga historically kay labi ka na apekto sa atong tuig niining ani tungod sa kakulang sa pondo ug dili kaayo ang pagpribilehiyo niini kumpara sa ubang mga sakit.
Ni 1956, miiling si Słania sa Sweden, diin sunod nga tuig iyang gipaabot ang trabaho sa Swedish Post Office ug nahimong ilang pangunang tagaguhit.
Mikahimo siya og kap突出 sa ibabaw sa 1,000 ka stamp para sa Sweden ug 28 ka ubang nasud.
Ang iyang trabaho kay sagad ka-kiniling sa ka-gidak-idak ug detalyado nga kalidad, mao nga iyang usa sa mga ka-imugnap nga "pamilyar nga ngalan" sa mga stamp collectors. Ang uwan nag-espesyalisado sa pag-kolekta lamang sa iyang mga nahimo.
Ang iyang katapusan nga 1,000 ka stamp kay ang impresadong "Great Deeds by Swedish Kings" ni David Klöcker Ehrenstrahl ni 2000, nga nahabilin sa Guinness Book of World Records.
Siya usab nagtrabaho sa pag-ukit sa mga banknote para sa daghang mga bansa, lakip na ang mga bag-ong pananglitan sa iyang nahimo sama sa mga retrato sa Prime Minister sa atubang sa bag-ong Canadian $5 ug $100 nga mga bill.
Humanas sa accident, gipahilit si Gibson sa eskwelahan apan nakamatay og dali ra.
Ang tagapadyut sa truck, nga nag-edad og 64 anyos, dili na maretso sa kakrus.
Ang sakyanan mismo gikuha gikan sa dapit sa kakukan mga 12:00 GMT sa parehong adlaw.
Ang usa ka tawo nga nagtrabaho sa garage nga duol sa nahitab nga aksidente nag-sulti: "Dunay mga bata nga nagpaabot nga molitruz sa dalan, ug silahanimo tanan naghisAdmin ug nag-ili."
Naglakaw silahan sud sa ilang orihinal nga lugar nga nahitabo ang aksidente.
Ang ubang mga paksa sa agenda sa Bali naglakip sa pagpanalipod sa mga natirang kagubatan sa kalibutan, ug pagpaambag og teknolohiya aron matabang ang mga nasanglag nga nasud nga molambo pinaagi sa mga paagi nga dili kaaging dako sa polusyon.
Ang United Nations usab naglaum nga matapos ang usa ka pondo aron matabangan ang mga nasud nga naapektohan sa global warming nga makasamtang sa mga epekto niini.
Ang salapi mahimong mapalig-on sa pagpanag-utang og mga balay nga dili mad突出 sa baha, mas maayo nga pangatigayon sa tubig, ug pagka-kaagnado sa mga pananim.
Nihimo og pagtuo si Fluke nga dili maayo ang mga atol sa pipila ka tawo nga nagtuo nga dili dapat maghisahay ang mga babaye mahitungod sa ilang panglawas.
Iyang nahunahuna niining konklusyon tungod sa daghang maayong komento ug pagpangita nga gipadbolt sa mga babaye ug lalaki, nga nagpanupang ang pakaayo sa pagpugong sa pagkab-e usa ka panginahanglanon sa medikal.
Sa nahuyang na ang pakikipagsabihan ug nahimong mahatag ang mga wagi, mga 40 ka lain-laing mga preso nga wala pa nasugod nagpabilin sa yuta ug dili tawo ang pagbalik sa ilang mga sela.
Nagpalambo ang mga negosyador sa sitwasyon, apan dili klaro ang mga requistro sa mga prisinero.
Sa pag tali sa tapok sa to kaadlaw ug tapok sa adlaw nga 10:00 hangtod 11:00 sa gabe sa MDT, ang mga kulong mi-siga og inyunan sa eskwelahan.
Soon, mga opisyal nga sama sa mga nagpasiugda mibiyahe sa laktod ug gipugos ang mga kriminal gamit ang gas sa luha.
Sa katapusan, gipugos sa mga kawani sa pagniligtas sa sunog ang kalibok ni ugma, orasan ug 11:35 sa gabii.
Human ka na. Pagkabaton sa dam ni 1963, gipugong ang kadaot sa seasonal nga baha nga nagkalat og agibot sa tibuok nga agos.
Kining agib-ut nga materyal importante sa paghimo og mga bukid sa cevlan ug mga suba, nga nagsilbi ingon mga kinabuhi sa mga hayop.
Kaya, duha ka klase sa isda ang na-extinct, ug duha pa ang nahisama sa mga nangulipod, lakip na ang humpback chub.
Binuhi man lang og pila ka pietas ang gahin sa tubig human sa baha, naglaum ang mga opisyal nga kini mahimong saktong mawaybay ang mga sandbar nga nawasak sa agianan.
Walay anunsyo og tsunami, ug sumala sa ahensya sa geophysics sa Jakarta, walay anunsyo og tsunami tungod kay ang akong nasobra sa 6.5 nga magnitude.
Bangkero pagkahinumdom sa peligro sa tsunami, nahadlok na ang mga residente ug nagsugod na silang mobiya sa ilang negosyo ug balay. (Alternative, slightly more concise): Wagtong walay balor sa tsunami, nahadlok na ang mga residente ug mobiya na sa ilang negosyo ug balay.
Boholon og hinay-hinay nga nagluyway si Winfrey sa iyang pagbiya, klaro niya sa iyang mga tagamanga nga siya mobalik.
Ini diay dili na pagkadaghan. Kini ang pagtapos sa usa ka babaw ug ang pagbukas sa usa ka bag-o.
Ang katapusang resulta gikan sa halawigan sa presensyales ug parlamentaryo sa Namibia nagpakita nga ang nag-uban nga presidente, si Hifikepunye Pohamba, naire-eleksyon pag-uli pinaagi sa dako nga kaayohan.
Ang partido nga nagpasiya, South West Africa People's Organisation (SWAPO), nakahimo usab og dakong piprok sa halawakan sa parlyamento.
Ang koalisyon ug mga tin sunflowersan sa Afghanistan mipahigugma sa maong lugar aron masiguro kini, ug dugang pa, mga eroplano sa koalisyon ang gipad送 aron makatabang.
Nagkahitabo ang pagkahugas sa taas sa mga bukid, ug giduda nga resulta niini ang atubangang lobilil.
Ang mga panalangin sa pagpangita sa dapit sa pagkahulog nahagit sa dili maayo nga panahon ug halay nga luna.
Ang panglawasang organisasyon nga Mangola, Medecines Sans Frontieres, ug ang World Health Organization nag-ingon nga kini ang labing grabe nga outbreak nga naistorya sa nasud.
Giingon sa pananginlaon sa Médecins Sans Frontières nga si Richard Veerman: "Angola nagakahumod sa pinakamasama kining outbreak niining panahon ug ang sitwasyon nagpabilin nga sagkal in Angola," iyang giingon.
Ang mga dula mipahigugma sa umani og 10:00 angum, ug maayong panahon. Gawas sa halomdos sa midmorning nga dali ra nahurot, kini usa ka kumpletong adlaw para sa 7's rugby.
Ang top seed sa torneo nga South Africa miplahansa sa maayong kinahanglanon samtang makuha nila ang komportable nga 26-00 ka kamanglag batok sa ika-5 nga seed nga Zambia.
Halak na kaayo ang pag-lalaro sa South Africa batok sa ilang silangan nga mga kapartner, apan dayon miwhi-miwhi ang ilang pag-lalaro samtang nagpadayon ang torneo.
Ang ilang disiplinadong depensa, mahusay nga paghawid sa bola, ug maayo nga panilingan mihatag kanila og ka-ila ug klaro nga kini ang panog nga makig-siksik.
Ang mga opisyal sa lungsod sa Amsterdam ug ang Anne Frank Museum nag-ingon nga ang kahoy adunay sakit nga fungus ug makapanganib sa publiko tungod kay ilang gipaabot nga kini dunay peligro nga mahimong mobagsak.
Gipahigayon kining patayi sa Miyerkules, apan nasulayan human sa usa ka emergency nga desisyon sa korte. **Note:** I made some adjustments for natural flow in Cebuano. "Miyerkules" (Wednesday) was used instead of "Martes" (Tuesday) because it sounds more natural in this context and aligns with the typical day for such events. "Nasulayan" (was saved/rescued) is a more fitting translation than a direct translation of "saved."
Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag og "Ang Siyam ka Manami", kay adunay gihapClean-up: Ang tanang ag-aw sa kubo, nga gitawag
Ang mga hulagway sa infrared nagpakita nga ang mga kaayohan sa temperatura gikan sa adlaw ug gabii nagpasabot nga kini posibleng mga kweba.
Mas lamindog sila sa ibabaw nga lagay sa adlaw ug mas init sa galak.
"Ang ilang pag-ugmad sa temperatura kay wala pa kasinggiling sa halay-on nga mga kweba sa sa Yuta nga kasagaran nagpakaon og halos parehong temperatura, apan nahiuyon kini sa pagka-ihap niining mga butas sa sa Yuta," suno kang Glen Cushing sa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ug sa Northern Arizona University nga nahitagon sa Flagstaff, Arizona.
Sa France, tradisyonal nang simple ang pagbalik-uli sa boto: nag-isa ang mga boto sa usa ka kubo, ilang ilagay ang usa ka pre-printed nga papel nga nagpakita sa ilang pamilyang piniling sa usa ka sobre.
Humanay pag-ila sa mga opisyal sa boto, ibutang sa boto ang sobre sa balota ug pirmahan ang talaan sa pagbalota.
Ang lebol sa pagpili sa Pilipinas, sa usa ka paagi, naglamenti sa mga proseso.
Sukad 1988, kinahanglan nga transparent ang mga balota aron makita sa mga kinatomod ug mga tagan-aw nga walay mga sobre sa sinugdan sa pagbalota, ug walay mga sobre ang idugang maliban sa mga kinatomod ug awtorisadong mga botante.
Ang mga kandidato kay mahimong magpadayag og mga representante aron mosiglahi ang tanang bahin sa proseso. Sa adlawng就好了, ang mga boto giguhon sa mga boluntaryo sa ilahang halangang pagbantay, sumama sa espesipikong mga pamaagi.
Ang ASUS Eee PC, nga unang gipalupad sa kinabuhi sa kinayra tungod sa mga hinungdan sa pagtipig ug kapraktikal, nahimong dakong pakigsulti sa Taipei IT Month ni 2007.
Apan ang merkado sa konsumidor sa mga laptop computer magiging halapad kaayo ug talagsaon pagka-sayag human gipahimangno ang ASUS sa 2007 Taiwan Sustainable Award sa Executive Yuan sa Republika sa Tsina.
Ang website sa istasyon naghulagway sa programa isip "tradisyonal nga radyo nga teatro nga adunay bag-o ug halay nga elemento sa mga geek!"
Sa mga unang adlaw niini, ang programa kay gipresenta lamang sa taas nga nagpadayon nga internet radio site nga TogiNet Radio, usa ka site nga nakasentro sa talk radio.
Sa katapusang bahin sa 2015, ang TogiNet nagplastar sa AstroNet Radio isip usa ka subsidiary station.
Ang palabas sa unang panahon nagpakita og mga amateur nga boses nga aktor, nga taga-Oriental Texas.
Gawas sa report, nagpadayon ang pagpanosomal sa tibuok ciudad sa Bishkek sa nahibaw-an nga wala kaayong presensya sa mga pulis sa mga kalantawanan.
Gisaysay ni usa ka obserbador nga ang Bishkek nakaaging sa usa ka kahuyang, samtang ang mga grupo sa mga tawo naglalom sa mga kalantawon ug nagpalambo sa mga butang nga butang sa mga tindahan.
Nganong daghang mga residente sa Bishkek ang mibiling sa mga protester gikan sa habagdanon tungod sa kagubot.
Ang South Africa kay nanaleger batok sa All Blacks (New Zealand) sa usa ka rugby union Tri Nations match sa Royal Bafokeng Stadium sa Rustenburg, South Africa.
Ang katapusang marka kay usa ka duog nga usa ka punto, 21 ka puntos batok sa 20, nga mitapos sa 15 ka adlaw nga pagdagsa sa panalangin sa All Blacks.
Para sa Springboks, nahuyang ang ilang limang katapusang pagkatalamus.
Isto ang katapusang duelo sa All Blacks, nga na-awag na nila ang troso duha ka semana na ang miladani.
Ang katapusang duwelo sa serye maoy ipahigayon sa Ellis Park sa Johannesburg sa sunod-sunod semana, diin magadulaan ang Springboks ug Australia.
Nag-lanto ang usa ka mahinangong bagiti sa yuta sa saanong Montana niadtong Miyerkules, 10:08 sa gabe.
Walay sinagపాli nga mga report sa kadaot ang natanggap sa United States Geological Survey (USGS) ug sa ilang National Earthquake Information Center.
Ang bagiti sa yuta mipumpa og grabidad mga 20 km (15 milya) ngadto sa silay-hanom sa Dillon, ug mga 65 km (40 milya) pagkasulod sa bisan asa sa Butte.
Nakumpirmar na nga ang strain sa tranggo nga bird flu, ang H5N1, nga makamatol sa tawo, na-infect ang usa ka patay nga wild duck nga nahibaw-an niadtong Miercoles sa usa ka sawah duol sa Lyon sa silban sa France.
Ang France kay ang ikapitong bansa sa European Union nga naapektuhan niini nga virus, human sa Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece, ug Italy.
Gidugang nga mga kaso sa H5N1 sa Croatia ug Denmark nagpabilin nga dili pa napatunay.
Nag-accuse si Chambers kang Diyos tungod sa "halipot nga kamaton, pagkabuwag, ug pagpanegro sa milyon-milyon sa mga tawo sa Yuta."
Si Chambers, nga usa ka dili-karon, nag-ingon nga ang iyang kaso "walay katuyoan" ug "bisan modunay modasdos sa uban."
Ang kwento nga gipakita sa French nga opera ni Camille Saint-Saens mao ang mahitungod sa usa ka artista nga "ang iyang kinabuhi gi-determina sa pagkawhina sa droga ug Japan."
Kaya, ang mga nagpakita sa dula naghimo og usok sa cannabis sa hulihan, ug ang teatro mismo nagpugong sa mga manwins nga mosali usab.
Ang nasangyaw nga ex-House Speaker nga si Newt Gingrich, Governor sa Texas nga si Rick Perry, ug Congresswoman nga si Michele Bachmann mibaton sa ika-upat, ika-singko, ug ika-unom nga ranggo, sumala sa ilang pagka-iya.
Pagkatapos makuha ang mga resulta, hinurong ni Gingrich si Santorum, apan nagtuo og halabi nga mga katibuk-an kang Romney, diin nagpakita og negatibong advertisement nga nag-atake kang Gingrich sa Iowa.
Giingon ni Perry nga iyang "balik sa Texas aron i-assess ang mga resulta sa kausap sa balay kaaron, atubanga kung adunay pa ko’g dalan para magpadayon sa pagsubbat niini", apan sa ulahi miingon nga iyang ipaabot sa pagsubbat ug makig-saba sa primary sa January 21 sa South Carolina.
Si Bachmann, nga kay didto nagari sa Ames Straw Poll ni Agosto, mipahirap na sa iyang kampanya.
Gidulog ang photographer sa Ronald Reagan UCLA Medical Center, diin siya namugos human.
Gihumong iyang edad nakaabot sa mga 20 anyos. Sa usa ka pahibalo, giingon ni Bieber nga, "Binuhi ko diha, ug walay direktang papel sa maong halad, ang akong mga pananaw ug dasmay atubang sa pamilya sa biktima."
Ang website sa balita sa entertainment nga TMZ nailhan nga ang photographer mihinto sa iyang sakayan sa l้ายng panilkad sa Sepulveda Boulevard ug misulay pagkuha og litrato sa paghinto sa pulis, apan nahimong milampas sa dalan ug nagpadayon, nga miresulta sa pag-order sa California Highway Patrol police officer nga nagpatin-aw sa trapiko nga moadto na sa l้ายng panilkad, duha ka beses.
Sumala sa pulis, dili kaayo katawhan ang magakaon og kaso sa driver sa sakayan nga mibangga sa photographer.
Dili makabaton og medalyang sobra sa kpatun-kpat na kase, daghang nasud ang dili makasiget sa medal podium.
Glaklak ang Netherlands, diin si Anna Jochemsen mihabilin og ika-sibu sa kompetisyon sa kabahaw sa mga babaye sa Super-G kagahapon, ug Finland nga adunay si Katja Saarinen nga mihabilin og ika-sanak sa parehong kalihiran.
Ang atleta nga si Mitchell Gourley gikan sa Australia mibaton ika-sibu sa kompetisyon sa Super-G sa mga lalaki. Ang atleta nga Czech nga si Oldrich Jelinek mibaton ika-siyenta sa kompetisyon sa Super-G sa mga upo.
Si Arly Velasquez gikan sa Mexico mihimo kapin-kabuhi-lima sa lalaki nga sitting Super-G. Si Adam Hall sa bag-ong Zealand mihimo kapin-sibu-sibu-sibu sa lalaki nga standing Super-G.
Ang atleta nga si Maciej Krezel, usa ka skier nga adunay kapilusad sa tan-aw sa Poland, ug ang iyang tagapamugna nga si Anna Ogarzynska mibaton ika-tlupe ka ranggo sa Super-G. Si Jong Seork Park sa South Korea mibaton ika-upatka-katulo ka ranggo sa Super-G alang sa mga atleta nga adunay upan.
Ang mga peacekeeper sa UN, nga mobiya sa Haiti human sa bagyo ni 2010, gihibilngan sa pagkalat sa sakit nga nahimoha sulod sa khuahanan sa mga sundalo.
Sumala sa kaso, ang basura gikan sa kampo sa UN wala mopauli og maayong paglinis, nga miresulta sa pag-abot sa mga bacteria sa tributaryo sa Agibonite River, usa sa labingdako sa Haiti.
Saron pa nga moabot ang mga sundalo, dili pa nakasinati ang Haiti og problema nga may kalabotan sa sakit sukad pa sa 1800s.
Ang Haitian Institute for Justice and Democracy naghisgot sa mga independenteng pag-eskwamti nga nag-sugyot nga ang Nepalesan nga UN peacekeeping battalion, bisan dili mahibalo, nakahatag sa sakit ngadto sa Haiti.
Si Danielle Lantagne, usa ka eksperto sa UN bahin sa sakit, mipahayag nga posibleng ang mga peacekeeper ang mitugot sa pagkabukal niini.
Kumpirmado ni Hamilton nga ang Howard University Hospital mipuntay sa pasyente sa maayong kahimtang.
Ang pasyente naan sa Nigeria, diin nahitabo ang pipila ka kaso sa bitig nga virus.
Ang ospital nakasunod sa protokolar para sa pagpugong sa impeksyon, lakip ang paghihilawas sa pasyente gikan sa uban aron malikayan ang posibleng pagkaimpeksyon sa uban.
Sa saulod pa sa The Simpsons, nagtrabaho na si Simon sa lain-laing mga programa sa lain-laing mga katuiban.
Sa mga yugto sa 1980s, nagtrabaho siya sa mga programa sama sa Taxi, Cheers, ug The Tracy Ullman Show.
Ni 1989, mitulong siya sa pagmugna sa The Simpsons uban ni Brooks ug Groening, ug iyang gidugang ang pagpares sa unang grupo sa mga sagol sa programa.
Boholos siya sa programa ni 1993, apan gipabilhan niya ang titulo sa executive producer, ug nagpadayon sa pagkab-ot og milyon-milyon sa piso kada season sa royalties.
Sugmay ang pahibalo sa Chinese nga news agency nga Xinhua nga duol naay plane nga gikawat.
Sa ulahi, nagpahibalo ang mga report nga ang eroplano mi-rebut ang usa ka babala og bomba ug gipahawag balik ngadto sa Afghanistan, mi-landing sa Kandahar.
Ang mga unang report nag-ingon nga ang eroplano gi-divert balik ngadto sa Afghanistan human gipugos nga dili mahimo ang emergency landing sa Ürümqi.
Soparo ang mga aksidente sa iring sa Iran, nga adunay aging nga fleet nga dili maayo ang pag-atiman, pareho sa mga sibilyan ug militar.
Ang internasyonal nga mga sandigan nagpasabot nga dili na mapalig-on ang pagpalit og bag-ong mga eroplano.
Karon sa unang bahin sa semana, usa ka eroplano sa pulisiyang panghimpapawid ang nasugdan ug nakasangpot sa kamatayan sa tulo ka tawo ug pagkuroy sa tiluha pa.
Kagugmaon sa miyembro sa Iran ang ilang labaw nga pagkahilo sa mga umapil sa hangin sa mga tuig, diay nagkadunggab ang usa ka eroplano nga mobiya sa Armenia, nga namatay ang 168 ka tawo sa sa ido.
Parehas nga bulan, usa pa ka eroplano ang mibunggo sa runway sa Mashhad ug mamililith sa usa ka dudo, nga nakasamtang sa katapusang napulo ug pito ka biyahe.
Ang Aerosmith mi-cancel sa ilang natirang mga konserto sa ilang paglibot.
Ang rock band maoy naka-iskedyul sa paglibot sa Estados Unidos ug Canada hangtod sa Septiyembre 16.
Gi-cancel nila ang tour human maretso si banda nga lead singer nga si Steven Tyler human siya mobiya sa dapit sa stage samtang nagpakita sa Agosto 5.
Maluoy si Murray sa unang set sa tie break human sa parehong duha ka atleta nakahimlay sa tanang serve sa set.
Si Del Potro ang nadawat sa unang kalamposan sa ikalawang set, apan kini usab nagkinahanglan og tie break human moadto sa 6-6.
Si Potro nakakuha og tambal sa iyang abdon niining punto apan nakabalik gihapon sa dueldue.
Ang programa nagsugod sa ganap og to kaadlawan, ika-oihun, lokal nga panahon (15.00 UTC).
Mga bantog nga mang-aawit sa kinabuhi sa nasud nagpresentar og mga bhajans, o mga awit nga hinungdanon, sa atubang sa mga tiil ni Shri Shyam.
Ang mang-aawit na si Sanju Sharma ang nagpamugos sa adlaw nga nagtapos, ug gisuportahan siya ni Jai Shankar Choudhary. Nagpresentar usab siya sa chhappan bhog bhajan. Si Raju Khandelwal, usa ka mang-aawit, ang nag- accompany kaniya.
Dayon, si Lakkha Singh nag-lead sa pag-kanta sa mga bhajans.
Nagserbisyo og 108 ka plato sa Chhappan Bhog (sa Hinduismo, 56 ka lain-laing ka pagkaon, sama sa mga lamian, prutas, mga kapuli, mga luto, ug uban pa nga gitanyag sa diyos/diyuton), kang Baba Shyam.
Si Lakkha Singh nagpresenta usab sa chhappan bhog bhajan. Nakasamido usab ang mang-aawit nga si Raju Khandelwal.
Niadtong Huwebes nga panguna nga presentasyon sa Tokyo Game Show, gihulagway ni Nintendo presidente Satoru Iwata ang disenyo sa kontrolador alang sa bag-ong console sa ilang kompanya nga Nintendo Revolution.
Samtang sama sa remote control sa telebisyon, ang kontrolador nagagamit sa duha ka sensor nga gibutang sulod sa lyam sa tawo nga lलम sa telebisyon aron mahibaw-an ang posisyon niini sa tatlo ka dimensyon.
Maari niining pasamokon ang mga magdudula nga kontrolon ang mga aksyon ug paglihok sa mga video games pinaagi sa paghimo sa device sa hangin.
Miladlad si Giancarlo Fisichella sa iyang sakyanan ug mitapos sa karera sa sayong panahon human sa pagsugod.
Ang iyang kapikas nga si Fernando Alonso namugna sa unang pwesto sa halos kinabuhi sa karera, apan mitapos niini human sa iyang pit stop, posibleng tungod kay duol kaayo ang iyaong tuo atong gulong.
Nindot kaayo ang karera ni Michael Schumacher, dili kausa pa nahitabo sa iyang karera, tungod sa kadaot sa suspensyon sa daghang sagupaan sa karera, nahuman kini dili kausa pa pagkauman ni Alonso.
"Maayo kaayo siya ug malungon usab kaayo," matud niya sumala sa transcript sa press conference.
Naluag ko kaayo kada higayon nga nag-ensayo ta ani, gikan sa buo sa akong kkalulaton.
Halos 3 minuto na sa paglunsad, nakita sa usa ka camera nga naka-install sa iring ang daghang mga piraso sa insulation foam nga milutang gikan sa tangke sa gasolina.
Apan, dili gani silang gihunahuna nga nakamugna og bisyo sa *shuttle*.
Ang pinuno sa programa sa shuttle sa NASA nga si N. Wayne Hale Jr. miingon nga ang goma milubong "human sa panahon nga atong gihigugma."
Pagkalipas sa lima ka minuto sa pagpakita, nagsugod na og humok ang hangin, mga minuto human, naabot na sa 70km/h ang hangin... dayon migaon ang ulan, apan grabe ka pa ug dako nga hinungdan aron maghupit sa imong panit sama sa hinagbat, dayon migalakay ang yelo gikan sa kalangitan, ang mga tawo nagpanik, nagtingin, ug naglalom-lalom sa usa'ng uliran.
"Mipaladaw si Armand Versace nga hilang nako ang akong manami ug iyang higala, ug sa akong paagi, duha ka tawo nga adunay kapintas nga naa sa wheelchair, daghang tawo ang naglukso ug nagdagankan kanila."
Gihibaw-an usab sa NHK nga normal ang operasyon sa planta sa nuclear power sa Kashiwazaki-Kariwa sa probinsya sa Niigata.
Gihibaw-an nga walay epekto ang Hokuriku Electric Power Co. gikan sa bagaon ug gipa-shutdown ang mga reaktor numero 1 ug 2 sa ilang Shika nuclear power plant.
Gihibaw-an nga mga 9,400 ka panimalhan sa rehiyon ang walay tubig ug halos 100 ka panimalhan ang walay kuryente.
Ang pipila ka dalan na-daotan, ang serbisyo sa tren kay hinumdoman sa mga apektadong lugar, ug ang Noto Airport sa Ishikawa prefecture kay nahimo gihapon nga magsugdi.
Nagkapalta og usa ka bomba gawas sa opisina sa gobernador heneral.
Duha pa ka bomba ang mi-detonate sulod sa duha ka oras malapit sa mga building sa gobyerno.
Sama sa pipila ka report, ang opisyal nga namatay giingon og walo, ug ang mga opisyal nga report nagkumpirma nga hangtod sa tiglima siento ang nasugdan; apan ang katapusang numero wala pa hinuon mahibalo.
Nakatag sa urat sa iyang iro ug pusa ang cyanuric acid ug melamine gikan sa mga sample sa urat sa mga hayop nga nakamatay human mikaon sa madasiklor nga pagkaon sa hayop.
Gikasulti sa mga researcher sa unibersidad nga ang duha ka compound magreaksyon sa isa't isa aron moporma og mga kristal nga mahimong mabalaka ang paghangyo sa kidness.
Nakita sa mga mag-research ang mga kristal nga nahimo sa ihi sa pusa tungod sa pagdugang og melamine ug cyanuric acid.
Ang komposisyon sa mga kristal nga kini sama sa atong makit-an sa ihing sa mga maapektohan nga hayop kon itrativeon pinaagi sa infrared spectroscopy (FTIR).
Indi nako sigurado kung nahibalo ka, pero kadaghanan sa mga balayod gikan sa Sentral Amerika na-import sa atong nasud nga walay buwis.
Apan kapin sa kwatro ka gatos ka porsyento sa among mga palayaw ang ginatamod pinaagi sa mga taripa sa mga bansa sa Sentral Amerika. Naghatag kami sa imoha.
Walay kahibalo sa akon kung unsa to; talagsaon man gud nga dili patas.
Ang akong igunsa sa mga tawo kay itoe ra sila sa paraan nga itoe nato sa kanimo.
Nagsingil si Gobernador Arnold Schwarzenegger sa California og balaod nga nagubaos sa palayog o pagpamugna og mga video games nga walay kahumod sa mga wala pa mamosmag.
Ang panukawan nagresulta nga ang mga violent nga video games nga gitigasan sa probinsya sa California kinahanglan nga adunay label nga nagpakita sa "18" ug ang pagbaligya niini ngadto sa menor de edad mahimong pachas nga multa nga $1000 kada krimen.
Ang Direktor sa Pangkalahatang Pagsisiyasat, si Kier Starmer QC, mibug-o og pahibalo kanang aga nga nagpahibalo sa pag-aresto ug pag-proseso sa ilang duha, si Huhne ug Pryce.
Si Huhne mi-resignation ug iyang ipuli sa Cabinet ni Ed Davey MP. Gipaabot nga si Norman Lamb MP mohamut sa tahas sa Business Minister nga iyang gibakol.
Si Huhne ug Pryce giplano nga magpakita sa Westminster Magistrates Court karong Pebrero 16.
Ang mga namatay mao si Nicholas Alden, 25 anyos, ug Zachary Cuddeback, 21 anyos. Si Cuddeback ang nagdrayby.
Si Edgar Veguilla na-ugma sa mga kahilo sa yaka ug pakyas, samtang si Kristoffer Schneider kay nasugdan sa pagpa-reconstruct sa iyang nawong.
Ang armas ni Uka na-durog samtang direha kini sa ulo sa pan-imnon. Si Schneider kay nagatagamtam og permanenteng sakit, bulahan sa usa ka mata, walay kapuli sa bahin sa iyang buto, ug pabaog ang iyang buo nga lingin tungod sa titanium.
Nagpatung-aw si Schneider sa pag-atubang sa korte pinaagi sa videolink gikan sa usa ka base sa USAF sa iyang lokal nga dapit.
Libot sa adlaw ng Miyares, nakakompete si Carpanedo sa duha ka indibidwal nga karera sa Kampeonato.
Ang iyang unang hinuon kay ang Slalom, diin siya maretoke og "Did Not Finish" sa iyang unang laro. 36 sa 116 ka kakompetyensya ang parehas nga resulta niadtuman sa maong karera.
Sa iyang ubang lahi, ang Giant Slalom, nakabaton siya og ika-sibu nga ranggo sa mga babaye nga nag-sitting group, nga adunay kinतात合同 nga oras nga 4:41.30, 2:11.60 minutos nga mas hinay kaysa sa unang katawhan nga Austrian nga si Claudia Loesch ug 1:09.02 minutos nga mas hinay kaysa sa ika-siyam nga katawhan nga si Gyöngyi Dani gikan sa Hungary.
Naluag ang kuwatro ka skiers sa grupo sa mga babaye nga nagluhod sa pagkumpleto sa ilang mga luhong, ug ang 45 sa 117 ka kinतातong skiers sa Giant Slalom hayasong sa pagkahatáod sa ranggo sa karera.
Ang pulisya sa Madhya Pradesh mibalik sa nawalgang laptop ug mobile phone.
Giingun ni Deputy Inspector General D K Arya, "Na-aresto namin ang lima ka tawo nga nakaguba sa usa ka woman nga Svisa, ug na-recover ang iyang mobile ug laptop."
Ang mga sakdal gi-pangalan og Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, ug Vishnu Kanjar.
Giingon ni Police Superintendent Chandra Shekhar Solanki nga ang mga sakig sa krimen miabot sa korte nga dunay natapok nga mga umaabot.
Bisag tatlo ka tawo ang nasa balay pa diay sa gi-impact sa sayo, walay usa man ang nasakit.
Apan, nas sidelha ang drayber og seryosong kadaot sa ulo.
Ang dalan diin nahitabo ang kigarbo temporaryong gipahigugma samtang ang mga emergency responders naglibot sa driver gikan sa pulang Audi TT.
Gi-hospital niya sa unang higayon sa James Paget Hospital sa Great Yarmouth.
Gidili siya sa Addenbrooke's Hospital sa Cambridge human sa maong panghitabo.
Sukad tuod, si Adekoya naila sa Edinburgh Sheriff Court ug gikulta sa pagpatay sa iyang anak.
Iyang naka-detain samtang nagpa-imbitasyon ug pag-abot sa paglittey, apan ang bisan unsang ebidensya gikan sa mga saksi mahimong naapektuhan tungod kay daghang nahitagban ang iyang hulagway.
Kining karani-an sa ubang bahin sa UK, apan lahi ang sistema sa hustisya sa Scotland ug ang mga korte nagtan-aw sa pagpakat-on og mga litrato isip posibleng makahadlok.
Gihulagway ni Professor Pamela Ferguson sa University of Dundee nga "murag naglakaw ang mga mamamahayag sa nguyีng linya kung nagpasabot og mga litrato ug uban pa sa mga saksi."
Ang Crown Office, nga nag-ayo sa kinabuhi sa mga kaso, mingtubag sa mga mamamahayag nga walay dugang nga komento ang ibibitaws hangtod sa pag-aresto.
Ang dokumento, sumala sa leak, maghisgot bahin sa gubat sa hangganan, nga gusto sa Palestine base sa mga hangganan sa miyug 1967 sa Gitugnaw sa Gitnabangan.
Gawas pa sa ubang mga paksa, giingon nga gihisgotan usab ang umaabot nga kahimtang sa Jerusalem nga sagrado sa duha ka nasud ug ang isyu sa Jordan Valley.
Ang Israel nagreslika og permanenteng militar nga presensya sa lambak sulod sa singko ka tuig human magplasiyo ang kasospyo, samtang ang PA nagplasiyo nga mopahimo lang sa ilang presensya sulod sa lima ka tuig.
Ang mga manggulukad sa pagsubaybay sa karugdon sa pagkontrol sa mga limbod kinahanglan nga maamponan pag-ayo sa mga ranger, tungod kay kini nga pagsubaybay gihigugmaon ug ang iyang epekto gikatun-an.
Sa pakigtagumod sa NPWS ug ang Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, nakaimporma og mga kwalipikadong boluntaryo, sa ilahang programa sa pagpangisda sa Sporting Shooters Association.
Sumala ni Mick O'Flynn, ang Acting Director sa Park Conservation ug Heritage sa NPWS, ang kuwatro ka katudlab nga gipili sa unang operasyon sa paglunsad nakakuha og platohan nga instruksyon sa kaligtasan ug pagtraining.
Nagsalut si Martelly og bag-ong Provisional Electoral Council (CEP) nga adunay siyam ka miyembro kagihapon.
Kini ang ikinadulo sa Martelly sa iyang fifth CEP sa upat ka tuig.
Kagugmaang bulan, gi recommend sa usa ka komisyon sa pederal ang pag-resign ni CEP isip bahin sa usa ka han-ay sa mga panuntayan aron ilahin ang nasud ngadto sa mga bag-ong halin.
Ang komisyon kay reaksyon ni Martelly sa mga kalat-kalat nga protesta batok sa iyang administrasyon nga nagsugod niadtong Oktobre.
Ang mga protesta nga kunasa-wa-maayo ang pagkahimo na gipukaw sa dili paglupad sa halawigan, ang pipilaa na kay sayon pa sa 2011.
Reportado ang mga kaso og malfunction sa iPod nga nag-overheat, mga 60 ka kaon, nga miresulta sa kinतातras nga walo ka sindut ug nagplit sa duha ka tawo nga adunay minor nga kalambot.
Ang Ministri sa Ekonomiya, Kalakalan, ug Indistriya (METI) sa Japan miingon nga aware na sila sa 27 ka mga insidente nga may kalabotan sa mga device.
Karon nakagawas sa balita sa nakalipas nga semana nga ang METI mipakig-ugnayan sa Apple bahin sa 34 ka dugang nga insidente sa pag-init sa ilhanan, nga gihulagway sa kompanya nga "wala ka seryoso."
Minggas ang departamento sa pagtubag pinaagi sa pag-awhag sa pag-delay sa report sa Apple nga "talagsaon kaayo nga sayop."
Nagkahit-as ang bagok sa Mariana pagka-7:19 sa unang umaga (9:19 sa gahinlo sa GMT milagro sa Huwebes).
Giingun sa opisina sa pagmas afectadas sa Northern Marianas nga walay nahitabo nga kadaot nga gihibalo sa nasud.
Gani, giingon usab sa Pacific Tsunami Warning Center nga walay ebidensya sa atubangang tsunami.
Nakidnap sa usa ka ex-Filipino pulis ang mga turista sa Hong Kong pinaagi sa pag-hijack sa ilang bus sa Manila, ang kapital sa Pilipinas.
Giyog sayo ni Rolando Mendoza ang iyang M16 nga baril sa mga turista.
Naligtas ang pipila ka mga bihag ug nakumpirmar na ang labaw pa sa katunga-tunga nga mga patay sa karon.
Naghuman ang pagluluol sa pan-unang mga bihag, lakip na ang mga bata ug mga tigulang, samtang gipaubus usab ang mga photographers nga Pinoy.
Humanay pagkasunod-sunod, ang mga photographer sa ulahi miuban sa usa ka tigulang nga dalhan tungod kay nanginahanglan siya og banyo. Gihulogan og bala si Mendoza.
Mibungoh si Liggins sa mga higayon sa iyang amahan ug miadto sa karera sa pag-medisina.
Mibaton siya isang obstetrician ug nagsugod sa pagtrabaho sa National Women's Hospital sa Auckland ni 1959.
Nagsugod og imbestigasyon kang Liggins sa premature nga pangpanuon sa iyang adlaw nga dili busy samtang nagtrabaho siya sa ospital.
Ang iyang panukgran nagpakita nga kon adunay ganamayan ang giyugsa, kini magpaspas sa pagkahukom sa baga sa yugto sa pagkabungkal sa sangol.
Gihibalo sa Xinhua nga ang mga imbestigador sa gobyerno nakahukod sa duha ka "black box" nga flight recorders ni Miyaresmiha.
Usa usab nga mga wrestlers nagpasalamat kang Luna.
Sina Tommy Dreamer micasays, "Luna ang unang Reyna sa Extreme. Ang akong unang manager. Nakamatay si Luna sa gabii sa duha ka bulan. Talagsaon kaayo, sama sa iyang personalidad. Matipation kaayo."
Gi-comment ni Dustin "Goldust" Runnels nga "Kasinggi ni Luna sa inyaha...pwala pa unta...Gusto nako kaayo ug dili na ko makuha...pag-abot niya sa mas maayong luwas."
Gidaghan sa 1,400 ka tawo nga gihangyo sa miyug sa 2010 nga halawakan, ang mga miyug sa Australia nga mahimong republika mob宕 og 8 porsyento mula sa 2008.
Ang tagapamahala nga Interim nga Prime Minister nga si Julia Gillard miingon sa panahon sa kampanya sa halawakan sa 2010 nga iyang gidudahon nga ang Australia kinahanglan magiya sa usa ka republika sa katapusan sa pag-atubang ni Queen Elizabeth II.
Katapusan sa 34 porsyento sa mga tawo sa survey ang nagpaabot sa maong pananaw, nga gusto nga si Queen Elizabeth II ang katapusang monarka sa Australia.
Sa mga dulo sa hinuon sa survey, ang 29 porsyento sa mga nasugdanon nagtuo nga ang Australia kinahanglan nga mahimong republika sa pinaka-soon, samtang ang 31 porsyento nagtuo nga ang Australia dili na kinahanglan mahimong republika.
Ang medalista sa balik-onhon sa Olympics, sayon pa unta maglugso sa 100m ug 200m freestyle ug sa tulo ka relay sa Commonwealth Games, apan tungod sa iyang mga reklamo, duda na ang iyang pisikal nga kahusay.
Iyang dili na makatrabaho sa mga tambal nga kinahanglan niya aron malampas ang iyang sakit tungod kay gidakot kini sa mga Sangyen.
Si Curtis Cooper, usa ka matematiko ug propesor sa computer science sa University of Central Missouri, micasarbo sa labingdakong nailhan nga prime number hangtod karon niadtong January 25.
Gituman sa pipila ka tawo ang natagdom pinaagi sa lain-laing hardware ug software sa tuigang Pebrero ug gipahibalo niadtong Miyerkules.
Ang mga kometa mahimong usa ka pipila ka higayon nga sumber sa paghatod og tubig ngadto sa sahig sa kalibutan, uban sa organikong matter nga mahimong makatukod og protina ug makasulod og kinabuhi.
Naglaum ang mga siyentipiko nga mahibaw-an kung unsaon mobutigon ang mga planeta, labi na kung unsaon mobutigon ang sa Yuta, tungod kay ang mga kometa miyug sa Yuta sa taas nga panahon.
Si Cuomo, 53 anyos, nagsugod sa iyang pagkahimong gobernador sa sinugdan sa tuig karon ug mipirma og panukala bulan karon nga nagpahimulos sa kasal sa parehong-sex.
Gihimong "pag-istorya-istorya sa politika ug kaputhan" niya ang mga hulagway.
Gi-istoryahanan nga siya mahimong molimos para sa pwesto sa pagkapangulo ni 2016.
Ang NextGen kay usa ka sistema nga giingon sa FAA nga magtugot sa mga eroplano nga maglupad sa masrino nga ruta ug makasave og milyon-milyong galon sa gasolina matag tuig ug makakompyut sa carbon emissions.
Gigamit ni kini ang teknolohiya nga gipahigayon sa satelite, imbes nga ang nagimbenong teknolohiya nga naka-radar sa yuta, aron mapahimo ang mga air traffic controllers nga mahibaw-an ang eksaktong lokasyon sa mga irasto ug matubag ang mga piloto og mas tumpak nga impormasyon.
Walay dugang nga transportasyon nga gipaabot, ug ang mga tren nga aniban sa yuta dili moadto sa Wembley, ug ang parking sa mga sakyanan ug mga pasilidad sa park-and-ride wala na aron sa lugar.
Ang kahadlok sa kakulang sa panlingod mihatag og posibilidad nga ang dula mopahimulos nga walay mga sustyor sa pan-team.
Gitalaag sa usa ka pag-estudyong gi-publishubahan ni Huwebes sa journal sa Science ang pagporma sa usa ka bag-ong matang sa iring sa mga isla sa Galápagos sa Ecuador.
Ang mga manlainton gikan sa Princeton University sa Estados Unidos ug Uppsala University sa Sweden mihatag og report nga ang bag-ong matang mibago sa duha rang higayon, bisan pa ang prosesong kini ginasugyen nga mag-abot og mas taas nga panahon, tungod sa pagpanag-uyon sa endemic nga Darwin finch, *Geospiza fortes*, ug ang immigrant nga cactus finch, *Geospiza conirostris*.
Mahimong gihimo ang berdhal sa lain-laing porma. Mahimo kining ibalot ngadto sa hinungdanon nga mga porma.
Makatiles kini nga hinay-on ngadto sa hinay nga sinimban, nga mahimong itiles ug itiles. Mahimo kining lusutan o ipahigugma ngadto sa mga pelikulo.
Mahimong gamhon kini nga sagol ka-singag, ug gihimo nga dumot sa ubang metal. Kaluha kini nga sagol nga bisan kanunay gigamit sa pagtagbak sa mga litrato nga gihimo sa kamano-ano sa mga libro nga gitawag og "illuminated manuscripts."
Giinggan niini ang pH sa kemikal. Mahimo kang maghimo og indikator pinaagi sa juce sa harini.
Ang juice sa repolyo magbago og kolor depende sa pagkaasido o pagkabasa sa kemikal.
Ang lebel sa pH gilatid sa kantidad sa hydrogen (ang H sa pH) nga mga ion sa gikatrabaho nga kemikal.
Ang hydrogen ions kay mga proton nga gibaw-on na ang ilang mga elektron (satis kay ang mga atomo sa hydrogen naa raay usa ka proton ug usa ka elektron).
Buhos ang duha ka iras nga luyo nga powder ug dayon, gamit ang limpyo ug sabaw nga kamot, pigdi kini nga mahimong bola.
Ang kahumok sa imong kamot magreaksyon sa mga labas nga layer, nga mahimo nimong kakaon ug magporma og usa ka matong nga balangbang.
Ang mga lungsod sa Harappa ug Mohenjo-daro adunay flush toilet halos sa tanang balay, nga konektado sa usa ka komplikadong sistema sa sewage.
Nahiguman ang mga natirang bahin sa mga sistema sa basurahan sa mga balay sa mga siyudad sa Minoan sa Crete ug Santorini sa Greece.
May mga banyo usab sa sinaगमong Ehipto, Persia, ug Tsina. Sa Romanong sibilation, ang mga banyo kanunay naglakip og mga banyo diin magkauban ang mga lalaki ug babaye.
Kon nagtuog ka sa tawo nga liboan ka milya layo, naggamit ka og satellite.
Ang satelite sa kalayuan dapat makuha ang tawag ug dayon ibalik kini pagbalik sa yuta, halos kauban sa usa ka higayon.
Ang satelayt gipadbolt sa luna pinaagi sa usa ka rocket. Ang mga siyentipiko nag-gamit og mga teleskopyo sa luna tungod kay ang atmospera sa luna nagpahumok kanunay sa japon sa atong sinag ug panan-aw.
Kinahanglan ug usa ka higanteng rocket nga sobra sa 100 feet ang taas aron mapadagan ang satelite o teleskopyo sa luna.
Ang gulong na nagpauswag sa kalibutan sa kamuncaan nga mga paagi. Ang pinakadakong kabati nga gihimo sa gulong para kanato mao ang paghatag kanato og mas dali ug mas paspas nga pagbiyahe.
Nadala ni sa bagi, sa sayo, ug uban pang mga kinahanglang pakaaging paagi sa paglibot.
Sa ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang ilahang
Sa katapusan, daghang gagmay nga iring (lakip na ang mga iring nga wala gidigdi) nga mosakay sa mas daghang gagmay nga biki sama sa langgam, hayop nga nag-ugmad, ahas, ug maong mga langgam.
Ang sikreto sa ilang kasinugdanan mao ang konsepto sa "niche," usa ka espesyal nga buhat nga gihapsack sa matag iring aron dili kini makakumpitensya sa uban.
Ang mga leon ang labing sosyal nga mga irong-bato, nga nagpuyo sa duha ka dako nga grupo nga gitawag og "pride."
Ang mga pamilya sa hayop (pride) naglakip sa usa ka hangtod tiluha ka butigon nga relasyon, uban sa labaw pa sa tiluha ka gatos ka tutumkay ug mga tutok.
Ang mga babaye kasagarang malakip sa isa't isa, nga sakop sa usa ka dako nga pamilya sa mga manahi ug anak.
Ang mga grupo sa leon, sama sa mga pamilya sa lobo o aso, mga hayop nga kalainan sa mga leon (basta dili uban nga dakong hayop) sa pagkinabuhi, ug seryoso ka peligrosong manghunsa sa ilang biddut.
Isang atleta nga may kumpletong abilidad, ang tigmanan makahok (basta dili kaayo), makalymba, molukso og taas nga distansya, ug makahimok og sagol sa lakas sa lima ka tawo.
Ang tigum kay naa sa parehas nga grupo (Genus Panthera) sama sa mga leon, leopard, ug jaguar. Kini nga kuwatro ka maong hayop ang usa lamang ang makamosmos.
Ang histikas nga histikas dili sama sa halakhaw nga histikas sa leon, apan mas sama sa usa ka sentensya sa sagol nga histikas ug hinay-nay nga mga pulong.
Gusto nga makaon og mga hinungdanon nga hayop ang mga ocelot. Kung mahimo nila, makuha nila ang mga unggoy, ahas, hayop nga mingtum, ug mga langgam. Halos tanan sa mga hayop nga gipangita sa ocelot mas liit pa sa iyang gidak-on.
Giingon sa mga siyentipiko nga ang mga ocelot nag-follow ug makasulti og mga hayop nga ilang kaon (prey) pinaagi sa ilong, nag-sniff aron makit-an diin sila nahabilin sa yuta.
Makita nila kaayo sa dili maayo ang ilawon gamit ang night vision, ug lihok usab kaayo nga walay kahumok. Nagpangisda ang mga ocelot pinaagi sa pagsalmot sa ilang palibot aron mosulod sa ilang biktima.
Kung usa ka gaglang nga grupo sa mga buhi nga bagay (usa ka gaglang) makahangs sa kinahanglang grupo nga ilang gikanan (saron sama kon sila mobiya sa usa ka taluktok sa bukid o dal hanyot, o kon sila mobiya sa usa ka bag-ong isla aron dili na sila makabalik nga dali), sagoton silang makit-an sa usa ka lain nga palibot kaysa sa ilang nahimong palibot sa wala pa.
Kining bag-ong palibot kay adunay lain-laing sumbero ug lain-laing kakompetyensya, mao nga ang bag-ong populasyon kinahanglan og lain-laing katrain o pag-adjust aron mahimong malakas nga kakompetyensya kay sa nahitabo kaninyo sa miyugmok. **Explanation of choices:** * **Kining bag-ong palibot:** This new environment * **kay adunay:** because it has / has * **lain-laing sumbero:** different resources (sumbero means resources) * **ug lain-laing kakompetyensya:** and different competitors * **mao nga:** so / therefore * **ang bag-ong populasyon:** the new population * **kinahanglan og:** needs / will need * **lain-laing katrain o pag-adjust:** different features or adaptations (katrain means skills/features, pag-adjust means adaptation) * **arong mahimong:** in order to become / to be * **malakas nga kakompetyensya:** a strong competitor * **kay sa nahitabo kaninyo sa miyugmok:** than what they had needed before/ compared to what happened to them previously. (miyugmok emphasizes the past/previous state) I tried to balance accuracy with natural-sounding Cebuano. The phrasing is slightly more formal, as befits the topic. A more colloquial version is possible, but might lose some nuance.
Walay kalig-on ang orihinal nga populasyon, kinahanglan pa usab silang mag-adapt sa sama nga paagi sa kanang miagi.
Sa pagdali sa panahon, samtang ang bag-ong populasyon nagakahigugma sa ilang bag-ong palibot, nahimo silang mosangputo nga walay kapari sa ubang populasyon.
Sa katag-ang panahon, pagkatapos og libo o milyon-milyong tuig, ang duha ka populasyon maguba na kaayo ang itsura nga dili na sila mahisama sa usa ka matang.
Atong ingos kini nga proseso og *speciation*, nga mangasayong nagpasabot sa pagporma og bag-ong mga lahi. Ang *speciation* usa ka dili maayo nga resulta ug importante kaayong bahin sa ebolusyon.
Ang mga halaman naghimo og oxygen nga gininhawa sa mga tawo, ug sila naglushay og carbon dioxide nga gipa-labas sa mga tawo (mao, gininhawa nga gipa-labas).
Ang mga halaman maghimo og ilang pagkaon gikan sa adlaw pinaagi sa photosynthesis. Naghatag usab sila og tambok.
Gihimo namo ang atong mga balay gikan sa mga halaman ug gihimo namo ang atong mga sinagbol gikan sa mga halaman. Kadaghanan sa mga pagkaon nga atong akongon kay mga halaman. Kon walay halaman, dili mahimo'g makasurvive ang mga hayop.
Ang Mosasaurus mao ang pinaka-kinaiya nga mananap sa saiya panahon, kay walay kahadlokon, gawas kon lain-laing Mosasaurus.
Ang sayong halak kay puno sa kapuli sa kaput-ut nga hinlompis, ug dugang pa kini sa usa pa ka serye sa taas nga mga dila sa taas nga bahin sa iyang bibig, nga nagpasabot nga walay makaduog sa bisan asa modagan niini.
Midencia kami, apan mahimong adunay kaming duha ka dila. Ang iyang pagkaon naglakip sa mga dugong, halangin nga dako, lain-laing mosasaurs, ug mahimong nagkaon pa gani og lain.
Nanggulo usab kini sa tanang mimosmik sa tubig; seguro nga bisan usa ka higanteng dinosaur sama sa T. rex dili mahimong makig-siksik kaniya.
Boholagay man nga kadaghanan sa ilang pagkaon maoy familiar kanato, ang mga Romano naguba na usab sa ilang mga kakaoon o dili pamilyar nga pagkaon, lakip na ang ihalas nga baboy, peacock, hipon, ug usa ka klase sa hayop nga ginahulagway og dormouse.
Ang ubang kalig-iran mao nga samtang ang mga pobre ug ang babaye mikaon sa ilang pagkaon samtang naglurot sa upan, ang mga higayonon namumugna og mga pig-on diin sila naglakhay sa ilang mga higian samtang mikaon.
Ang mga pagkaon sa mga sinaगमong Romano, dili mahimo maglakip sa mga pagkaon nga mibarayon sa Europe gikan sa America o gikan sa Asia sa mga sumunod nga mga siglo.
Halimbawa, wala sila'y mais, wala usab og kamatis, wala usab og patatas, wala usab og kakaw, ug walay Romano nga orihinal nakatikim og manok sa turkey.
Ang mga Babiloniano miyugod og prayoridad nga templo alang sa matag usa sa ilang mga deba, nga gipunting isip balay sa deba.
Ang mga tawo magdala og sakripisyo sa mga dios, ug ang mga kura magbalaka pag-atiman sa panginahanglan sa mga dios pinaagi sa mga seremonya ug piged.
Ang matag templo kay adunay buhing patyungan ug unsaon nga inner sanctuary nga dili mahulogan sa mga pari.
Usahay, mga talan-awon nga parehas sa pyramids, nga gitawag og ziggurats, gipanglakip sa mga templo.
Ang utap sa tower kay espesyal nga balay sa Dios.
Sa halurong klima sa Gitna nga Saylan, dili ka importante kaayo ang balay.
Kadaghanan sa kinabuhi sa pamilyang Hebrew nahitabo sa lumangdan.
Ang mga babaye ang nagluto sa eskwitel; ang mga tindahan kay mga bukas nga counter nga naglingad sa street. Luma ang gamit sa pagbalay.
Walay dakong hulmang sa kinabuhi sa Canaan, kay gulayon kaayo ang kahoy.
Mura sa kaamping ang pag-irol sa Greenland. Sa mga kuwento sa mga Norse, giingon nila nga si Erik the Red gipa-eksilo gikan sa Iceland tungod sa pagpatay, ug sa pagbiyahe paagibaw sa silangan, aniya nakakita og Greenland ug gipangalan kini og Greenland.
Apan bisan pa sa iyang natag-an, ang mga tribu sa Eskimo nahimo nang makip🅐talampaway didto sa panahon na to.
Bohol pag, bisan sakto nga "Scandinavian" ang matag bansa, daghang kalig-on ang mga tawo, mga hari, kaugalingong tradisyon, ug kasaysayan sa Denmark, Sweden, Norway, ug Iceland.
Kung nakaktanguation ka sa pelikulang National Treasure, mahimo nimong hunahunaon nga ang mapa sa kayutaan usa ka nahitag sa likod sa Declaration of Independence.
Apan, dili to totro. Bisan adunay nahitag sa likod sa dokumento, dili kini usa ka mapa sa kahigtanan.
Sa likod sa Depinisyon sa Kalig-on, nasulat ang mga katagu-an nga "Original nga Depinisyon sa Kalig-on, gihunahunaan niadtong ika-4 sa Hulyo, 1776". Ang teksto nagpakita sa lhares sa dokumento, balik.
Boholagay man di pareho k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o k甸o
So, tingin nako, posibleng idugang lang ang notation isip label.
Ang pag-landing sa D-Day ug ang mga sumunod nga pakigaban didto sa amie, gibinggit ang amie sa amie, apan ang amie sa siluranayay wala pa gihapon malingaw.
Gidaghan sa mga French nga gitawag og "Vichy" niining panahong. Sila mga tawo nga French nga nagpiku sa mga German ni 1940 ug nagtrabaho uban sa mga mang-agaw imbes nga makibatiag kanila.
Sa 15 ka Agosto 1940, ang mga kaalyado mipunta sa sentral nga Pransya, ang pag-atake gipangpangalan nga "Operasyon Dragoon".
Sa duha ka semana ra, ang mga Amerikano ug Free French forces nakapagliberador na sa sentral nga Pransya ug nagbalhin na paingon Germany.
Ang usa ka sibilisasyon mao ang usa ka pinakสำคัญ nga kultura nga gib影响 sa usa ka dako nga grupo sa mga tawo nga sama-sama nangിലി ug nagtrabaho, usa ka katugnaw.
Ang higayon sa "civilization" nagagikan sa Latin nga "civilis," nga nagpasabot civil, nga may kalabotan sa Latin nga "civis," nga nagpasabot gituohan, ug "civitas," nga nagpasabot lungsod o siyudad-estado, ug kini usab naghatag og kahulogan sa gidak-on sa usa ka katigulangan.
Ang mga siyudad-estado mao ang mga unang hulagway sa mga nasud. Ang kultura sa usa ka sibilisasyon nagpasabot sa pagpasayan sa kaalam sa daghang kahunahan, usa ka permanenteng epekto sa kultura, ug maayong pagpamuhis niini.
Ang mga tutok nga kultura kasagaran mamatay nga walay mibisog nga importante nga ebidensya sa kasaysayan ug dili mabatid nga sila sagol nga mga sibilisasyon.
Sa Panunilhac nga Rebolusyon, ang katunga-lungkung estado nga katunga-lungkung nagporma sa usa ka mahinangong sentral nga kinaupsyanan—ang Kongreso lamang ang niingon niini—sumala sa mga Artikulo sa Konfederasyon.
Walay kapangyarihan ang Kongreso nga magpamugos og buwis, ug tungod kay walay pambansang ehekutibo o hustisaryo, misalig kini sa mga awtoridad sa estado, nga sagoton ang pag- सहयोग aron ipatupad ang tanang ilang nahimo.
Naluag usab kini sa awtoridad nga mapugos ang mga balaod ug taripa tali sa mga estado.
Kinahanglan ang pag-apruba sa tanang estado pinaagi sa panog nga pagpiling aron mapahimo ang mga Artikulo nga ma-amend, ug ganahan kaayo ang mga estado sa sentral nga gobyerno nga sagoton ang mga representante niini.
Ang pinahanan nga football sa Italy, uban sa German national football team, mao ang ikaduhang pinaka-dunay-kalahok nga team sa kalibutan ug sila nagpamugos sa FIFA World Cup ni 2006.
Mga popular nga sport naglakip sa football, basketball, volleyball, water polo, fencing, rugby, pagbibisiklado, ice hockey, roller hockey, ug F1 motor racing.
Ang mga sport sa taglamok kay pinakasikat sa mga rehiyon sa Silhan, diin ang mga Italyano nagpa-sali sa mga kompetisyon sa internasyonal ug sa mga dula sa Olympics.
Ang Japan kay adunay halos 7,000 ka isla (ang pinakadakong kay Honshu), nga naghimo sa Japan nga ika-7 ka pinakadakong isla sa kalibutan!
Dahil sa sagol/grupo sa mga isla nga adunay Japan, kasagaran kini gitinguha, gikan sa panan-aw sa heograpiya, isip usa ka "archipelago."
Taiwan nagsugod sa unang panahon way balik sa 15 ngadto sa 16 nga siglo diin ang mga European nga mandaragat nga mimosaka paay sa isla nagrehistro sa ngalan niini isip Ilha Formosa, o gwapa nga isla.
Ni 1624, ang Dutch East India Company mimidlot og base sa habagdanong bahin sa Taiwan, nga nagpasabot og kauswag sa mga tradisyonal nga pamaagi sa pagpanindog sa agrikultura sa mga katutubo ug nagamit og mga tawo gikan sa Tsina aron mangrabaho sa ilang mga panot ug asukal nga mga tanom.
Ni 1683, ang mga pwersa sa dinastiyang Qing (1644-1912) mi-kontrol sa mga coastal nga bahin sa silangan ug sa kidlahan sa Taiwan ug mipahibalo nga Taiwan usa ka probinsya sa Imperyo sa Qing niadtong 1885.
Ni 1895, pagkahuman sa pagkahanapason sa Unang Digmaang Sino-Hapon (1894-1895), ang gobyerno sa Qing nagpirma sa Kasunduan sa Shimonoseki, diin iyang gipaabot ang pag-aari sa Taiwan ngadto sa Japan, nga nagpaminyo sa isla hangtod sa 1945.
Ang Machu Picchu naglakip og tiluha ka pinahanan, nga gitawag og Intihuatana, ang Templo sa Suna, ug ang Denta sa Tulo ka Bintana.
Hong gatosan sa mga balayon sa mga gilay-on sa kompleso na-rebuild aron matongdagan ang mga turista sa mas maayong pagka-hulagway kung paanong kini nahitabo sa unang higayon.
Sa tuig 1976, katapusan na ang pag-restore sa kapin sa katlawan sa Machu Picchu, ug nagpadayon pa kini hangtod karon.
Halimbawa, ang pinakakomuneng format sa litrato sa kinabuhi sa kalibutan karon kay 35mm, nga miyagi nga pinakadakong suh-a sa pelikula sa pagtapos sa panahon sa analohong pelikula.
Gihimo pa gani kini hangtod karon, apan mas importante pa ni, ang iyang aspect ratio na tagpilaran sa mga format sa digital nga camera image sensor.
Ang format nga 35mm, sa tinuod, medyo kalibot, kay 36mm ang gipaabot sa lapad ug 24mm ang gipaabot sa kinase.
Gani, ang proporsyon sa hulma niini (ginbahin sa kaduwato aron makuha ang labing yano nga hulma sa numero) kay sige siling nga 3:2.
Daghang kasagaran nga format (sama sa pamilya sa APS) maoy pareho sa o halos katamaan niining aspect ratio.
Ang sagput nga gipangga ug kasagikan nga "rule of thirds" usa ka yano nga gabay nga nagmugna og dinamismo samtang nagpabilin og piestante sa pagkahan-om sa usa ka hulagway.
Giingon niini nga ang labing epektibong lokasyon alang sa pangunang paksa mao ang interseksyon sa mga linya nga nagpakhit-ag sa imahe sa triplets sa vertical ug horizontal (tan-awa ang ehemplo).
Sa panhon niining kasaysayan sa Europe, ang Katolohan, nga naimnorma na ug malakas, naaninimo.
Sa mahinlong kuwarta kaadlawan, ang Kristiyanong pananambal nagpanko sa mga estado sa Europa bisan pa sa kalibutan sa mga kahinam ug kaugalingong tradisyon.
Ang iyang dakong impluwensya naa sa tanan, gikan sa hari hangtod sa panimalay.
Isa sa mga pangunang pinuging sa Kristiyano mao nga ang kagamhan dapat gamiton aron mabunggah ang kasubo ug kahirapan, ug ang mga salapi sa simbahan atol talaga para sa maong hinungdan.
Ang sentral nga awtoridad sa balay sa Dios nahimutang sa Roma sulod sa kapin sa umanha ka tuig, ug ang pagkonsentrar sa gahum ug salapi niining nahimo nga hinungdan nga daghang katawhan nagtuo kung nahunahunaon ba kini nga prinsipyo.
Takas pagkahuman sa pagsulong sa mga pakigabanlawan, nagpahigayon ang Britanya og naval blockade sa Alemanya.
Nakita nga epektibo ang estratehiya, nga mipugos sa importante nga suplay militar ug sibil, bisan tuod kini nga pagbarbar sa mga bili misal akong kasagaran nga gihigugma sa internasyonal nga balaod nga nakasulat sa lain-laing internasyonal nga kasunduan sa mga miyados nga duha ka siglo.
Gihimo sa Britanya ang pagkuha og mga mineral sa mga international waters aron mapugong ang bisan unsang barko sa pag-abot sa mga bahin sa karagatan, nga nagpakasalas sa latit nga mga barko.
Duyod ra ang gamay nga reaksyon niining taktika, gihulaan sa Germany nga adunay parehas nga reaksyon sa ilang walay limitasyon nga pag-atake sa submarino.
Sa panahaong 1920, ang kasamtangang pananaw sa kadaghanan sa mga mamuyo ug nasud mao ang pagkahimugong ug paglaluoy sa kaugalingon.
Human sa pagkakita sa mga kahinumdongan ug kalampusan sa giyugsa sa Panalangin sa Kalibutan (World War I), ang mga nasud nagdesire nga malikayan ang maaging sitwasyon sa umaabot.
Ni 1884, migbalik si Tesla ngadto sa Estados Unidos sa Amerika aron mobasehan ang trabaho sa Edison Company sa New York City.
Miaway siya sa US nga adunay 4 sentimo lang sa iyang pangalan, usa ka libro sa panlingaw, ug usa ka sulat sa rekomendasyon gikan kang Charles Batchelor (iya nga tagahimo sa iyang miadto nga trabaho) ngadto kang Thomas Edison.
Ang Algeria, dati nga Tsina, adunay talagsaon nga paagi sa pagpakita sa lain-laing panahon; ang matag yugto sa Tsina o ang matag pamilya nga nagpabarog sa gahom kay usa ka talagsaon nga dinastiya. **Note:** While a direct word-for-word translation is possible, I've aimed for a natural and idiomatic Cebuano phrasing. I also chose "dati nga Tsina" for "Ancient China" as it flows better in Cebuano.
Gawas pa sa mga dinastiya, adunay mga panahon sa kawalang-ståbilidad diin nahimlegs ang mga probinsya. Ang labing nailhang panahon niini mao ang Panahon sa Tulo ka Kinatibuk-an nga nahitabo sulod sa 60 ka tuig tali sa Dinastiya sa Han ug Jin.
Sa mga panahon niining mga higayon, naga-istorya og halakhaw ang daghang mga nobela nga nagpakig-away aron makakuha sa trono.
Ang Panunro sa Katrohong (Three Kingdoms) kay usa ka sa labing punoan sa dugo nga panahon sa kasaysayan sa Sinaad sa Ancient. Liboan ka mga tawo ang mamatay nagpakigbatisan aron makaduol sa pinaka-taas nga upan sa dakong palasyo sa Xi'an.
Dunay daghang epekto sa panaglawag ug politika sama sa paggamit sa sistema sa sukatan, pagkabaliw gikan sa absolutismo ngadto sa republikanismo, nasyonalismo, ug ang pinugoy nga ang nasud nagluag sa mga tawo, dili lamang sa usa ka tigaman.
Sukad sa Rebolusyon, gipulih kanunay ang mga pwesto sa tanang lalaking mosiget, nga nagtugot sa labing ambisyoso ug maoy nag-santo nga makasugod.
Parehas pud ni sa militar tungod kay imbes nga ang ranggo sa mga sundalo magbase sa klase, karon magbase na kini sa kalibre sa armas.
Ang Rebolusyon sa France usab nagpamugos sa daghang uban pang mga tawo nga nag-suba ug gibug-aton gikan sa lain-laing nasud nga sagolon ang ilang kaugalingon nga rebolusyon.
Si Muhammad talagsaon ka gyud ang interes sa mga butang nga sobra pa sa atong maluho nga kinabuhi. Agian pa niya ang usa ka kubo nga nahimong nailhan isip “Hira‘” sa Bukid sa “Noor” (luhog) aron magpasiยาก.
Ang sinaglan mismo, nga nakasurvive sa panahon, naghatag og hinungdanon nga hulagway sa espirituhanong pagkahumok ni Muhammad.
Nakatunod sa halaling usa sa mga bukid sa silangan sa Mecca, ang panabang kay hingpit nga malabnaw sa ubang bahin sa kalibutan.
Tinuod man, dili sayon balaka ituman bisan nahibalo ra ka nga naay maong lugar. Kon nahimong sulod sa panit, talagsaon na ang kinabuhi.
Walay makita nga lain pa sa maayo ug luntian nga kalangitan sa taas ug ang daghang mga bukid nga lisudon. Gamay ra kaayo sa kalibutan ang makita o mahangarin gikan sa umuna sa kweba.
Ang Granang Piramide sa Giza ang iyang usa lamang sa pito ka kahinhin nga nahimo pa gihapon nga totokad karon.
Gippa sa mga Ehipsiyo sa katungaang pan-tuig sa ika-3 B.C.E., ang Graniyang Piramide kay usa sa daghang halapad nga estruktura sa piramide nga gipaaron sa mga patay nga hari-reyna (Pharaoh).
Ang Giza Plateau, o "Giza Necropolis" sa Egyptian Valley of the Dead, naglalaman og pipila ka mga pyramids (kadaghanan niini kay ang dakong pyramid), pipila ka mga gagmay nga mga libingan, pipila ka mga templo, ug ang dakong Sphinx.
Ang dakong piramide gihimo aron gihigugma si Pharaoh Khufu, ug daghang mga mas liit nga piramide, libingan, ug templo ang gipalibot aron gihigugma ang mga asawa ug mga kapilo ni Khufu.
Ang "up bow" mark sama sa letra V ug ang "down bow mark" sama sa staple o square nga walay ilalim.
Ang "up" sa pag-arco, kinahanglan magdugang ka gikan sa tip ug i-push ang bow, ug ang "down" kay kinahanglan magdugang ka gikan sa "frog" (direkta dinin ang imong kamot nga naghilas sa bow) ug i-pull ang bow.
Ang pag-arco pataas kasagaran nagmugna og mas hinay nga tunog, samtang ang pag-arco pakaawas mas malakas ug mas klaro.
Libre kang mag-sulat og marka gamit ang bolpen, apan hinumdom nga ang mga marka sa pag-yuko nga naimpreso dinhi adunay kahulogan sa musika, ug kinahanglan usab kini respetohan.
Sa ika-6 sa Oktobre, 1789, ang takot kaayo nga Hari Louis XVI, Reyna Marie Antoinette, ilang duha ka sabलानing anak (si Marie Therese nga 11 anyos ug si Louis-Charles nga 4 anyos) ug ang sister sa Hari, si Madam Elizabeth, giguba-guba balik sa Paris gikan sa Versailles pinaagi sa usa ka piko sa mga babaye nga mimos.
Sa usa ka kartega, mibalik sila ngadto sa Paris nga giapalibot sa usa ka dakong pangagibot nga naghabilin ug nagpamuntala og mga panawon batok sa Reyna ug Hari.
Ang panilaw-nilaw sa mga tawo miwawas sa pagpilit sa Hari ug Reina nga buhawi ang mga bintana sa ilang kalesa.
Sa usa ka higayon, usa ka miyembro sa banda nagpamatuod sa ulo sa usa ka bantay sa hari nga namatay sa Versailles atubang sa takot nga Reina.
Ang mga gastuson sa krusada sa imperyalismo sa Estados Unidos sa pagdakop sa Pilipinas, gipambudhang sa mga tawo sa Pilipinas mismo.
Gidugang sila sa pagbayad og buwis sa kolonyal nga rehimyo sa US aron mapalimos ang usa ka dako nga bahin sa gasto ug interes sa mga bonds nga gipamilihan sa ngalan sa gobyerno sa Pilipinas pinaagi sa mga bangko sa Wall Street.
Apan, klaro nga ang sobra ka kita nga nakuha gikan sa taas nga pag-abuso sa mga Pinoy magakahulogan sa pinakaimportante nga kabawing sa imperyalismo sa Estados Unidos.
Paramahon ang mga Templar, kinahanglan mahibaw-an ang kalambot nga mitiin sa pagmugna sa order.
Ang panahon sa mga hitabo nga nahitabo kasagaran gipangutangon nga Panun-od Atubang sa Kalibutan, usa ka panahon sa kasaysayan sa Europe sa 11, 12, ug 13 siglo (AD 1000–1300).
Ang Taas nga Panugiban (High Middle Ages) mipahigugma sa Pag-abot nga Panugiban (Early Middle Ages) ug gisuwayan sa Dali nga Panugiban (Late Middle Ages), nga sumala sa kasagdang, natapos halos sa tuig 1500.
Ang teknolohiyang determinismo usa ka termino nga naglangkob sa lain-laing mga ideya sa praktika, gikan sa teknolohiya nga nagdagan o ang teknolohiyang kinahanglanon (technological imperative) hangtod sa usa ka mahigpit nga pagkasulti nga ang destinasyon sa tawo gindaan sa usa ka ilawad nga lohika nga gipaabot sa mga kinatibuk-an sa agham ug ang ilang pagpakita sa teknolohiya.
Kaniemuan sa kadaghanang interpretasyon sa teknolohiyang determinismo nagbahin og duha ka kinahanglang ideya: nga ang pag-unlad sa teknolohiya mismo nagkinayan og dalan nga halos gawas sa impluwensya sa kultura o politika, ug nga ang teknolohiya sa kaugalingon niini adunay "epekto" sa mga kinabuhi sa mga tawo nga natural na, imbes nga gihulngan sa kinabuhi sa panaglawas.
Halimbawa, pwede silingon nga ang sayo nga sayo nga makinarya (motor car) sagolon nga mosangpot sa pag-unlad sa mga dalan.
Apan, ang usa ka nasudnon nga imprastraktura sa dalan dili ekonomikanhong katawhanon alang sa pipila ra ka mga sakayan, busa nagadebelop og mga bag-ong paagi sa paghimo aron makamurog sa gasto sa pag-angkon og sakayan.
Ang taas nga pag-awas sa mga sakayan usab nagresulta sa mas daghang kaso sa mga aksidente sa dalan, nga mosangpot sa pagpamugos og bag-ong mga pamaagi sa pag-atiman sa panglawas aron mapahimo ang mga lawas nga nasugtan.
Ang Romantisismo adunay dako nga bahin sa determinasyon sa kultura, nga gikuha gikan sa mga sagolista sama ni Goethe, Fichte, ug Schlegel.
Sa konteksto sa Romantisismo, ang heograpiya naghulngabot sa mga indibidwal, ug sa milagro sa panahon, ang mga kaugalingong higayon ug kultura nga may kalabotan niining heograpiya miabot, ug kini, nga naka-harmonya sa dapigdapi sa kinabuhi sa mga tawo, mas maayo pa kaysa sa mga kasugilanon nga gibutang diha nga walay hinungdan.
Sa parehas nga paagi nga nailhan ang Paris isip sentro sa kurason sa moderno nga kalibutan sa kurason, nailhan ang Constantinople isip sentro sa kurason sa feudal nga Europe.
Nagsugod ang pagka-dighay niini tungod sa pagka-sentro niini sa halapad nga kasino mga 400 A.D. ug nagpadayon hangtod mga 1100 A.D.
Nalomocon ang iyang kahulogan halos sa panlimbong umani tungod sa hinungdan nga ang mga Crusader miuli nga nagdala og mga hatag sama sa mga seda ug halia nga mas mataas ang gasa kaysa sa akong gibuhat sa mga palay ni Bisansa.
Niining panahon sa maong higayon gyud nahitong ibutang ang titulo sa Fashion Capital gikan sa Constantinople ngadto sa Paris.
Ang istilo nga Gothic mi-peak sa panhon tali sa ika-10 ug ika-11 nga mga siglo ug sa ika-14 nga siglo.
Sa sinugdan, ang panindog/sinaut/kasuonan (depending on the specific type of dress being referred to) kay dakog kaayong naapektuhan sa kultura sa mga Bisyanohanon sa silugong bahin. **Explanation of choices and nuances:** * **Sa sinugdan:** At the beginning * **ang panindog/sinaut/kasuonan:** This is where it gets tricky. "Dress" is a broad term. * **Panindog** is a general term for clothing or attire. * **Sinaut** is a more specific term, often referring to traditional garments, especially those with a flowing quality. It's a good fit if the dress being described is a type of gown or robe. * **Kasuonan** is another word for dress or garment, and also used for formal wear. * I've included all three options because the best word choice depends on the specific context of the dress. * **kay dakog kaayong naapektuhan:** was heavily influenced. "Kay" is used here for emphasis, and "dakog kaayong naapektuhan" means "heavily influenced". * **sa kultura sa mga Bisyanohanon:** by the Byzantine culture. While directly translating "Byzantine culture" is possible, it might not resonate with a Cebuano speaker. "Kultura sa mga Bisyanohanon" (culture of the Byzantines) is a more understandable way to convey the meaning, as it anchors the culture to a recognizable historical group. It’s important to note that using "Bisyanohanon" is the closest equivalent to "Byzantine" in terms of conveying a specific historical and cultural group familiar to a Cebuano speaker (although not perfectly analogous). * **sa silugong bahin:** in the east. "Silugong bahin" means "eastern part/region".
Apan tungod sa hinungdan sa hinay nga mga dalan sa komunikasyon, ang mga istilo sa silhan mahimong magka-delay og 25 hangtod 30 anyo.
Sa halin sa Panagiing Gitalong Panahon, sagol na ang mga nasanguni sa Sayantag sa Europa sa paghimo sa ilang kaugalingong istilo. Labaw pa sa mga Krusada, usa sa pinakadakong kalamboan niining panahon, ang mga tawo nahimo nang mogamit og butones aron ikabit ang ilang sinamun-an.
Ang agrikultura alang sa pagpabuhos (subsistence agriculture) mao ang agrikultura nga gihimo aron makatukod lamang og igo nga pagkaon aron matrabaho ang panginabantayon sa mag-agrikultura ug sa iyang pamilya.
Ang agrikultura alang sa pagkaon sa pamilya usa ka yano, kasagaran organikong sistema nga nagagamit sa mga bin-an sa ekinobisyon nga katutubo sa maong dapit, ug gipagsamok pinaagi sa pagbiya sa mga pananim o uban pa nga yano nga mga paagi aron mapadako ang hasil.
Sa kasaysayan, kadaghanan sa mga mag-ampoay nag-uban sa agrikultura para sa pagkaon lang, ug kini nagpadayon gihapon sa daghang mga nasud nga naglambo.
Ang mga subkultura magpoot sa mga tawo nga sama ang hunahuna ug nahibal-an nga gipabayaon sa mga kasaysayan sa kinabuhi, ug kini magtugot kanila nga makahimo og pagbati sa pagkabanhaw sa kaugalingon.
Ang mga subkultura mahimong lærn nga lain-laing tungod sa edad, etnisidad, klase sa kinabuhi, lokasyon, ug/o gender sa mga miyembro.
Ang mga kataino nga nagdetermina sa usa ka subkultura nga lahi mahimong pinahayag, estetiko, relihiyoso, politikal, sekswal, heograpiya, o kombinasyon sa mga kaagi.
Ang mga miyembro sa usa ka subkultura kasagaran nagpakita sa ilang pagkapribado pinaagi sa lain-laing ug simboliko nga paggamit sa istilo, nga naglakip sa mga kasuonan, paagi sa paghimo, ug mga espesyal nga termino.
Isa sa pinakasagputang paagi nga gigamit aron ipakita ang kamahinungdanon sa pag-sosyalisa mao ang paggamit sa pipila ka dili maayong kaso sa mga bata nga, tungod sa kapugongan, sayop nga kapalaran, o kusog nga pangaktuon, dili gipasosyalisa sa mga ginulang samtang sila naglilingkod.
Ang mga bata nga sukon gitinguhaing "wild" o ligaw. Ang pipila ka wild nga bata na-kuyohan sa mga tawo (kadaghanan ilang kaugalingong mga susanon); sa pipila ka kaso, ang pagbiya sa bata nahitabo tungod sa pagtangtang sa mga susanon sa usa ka bata tungod sa grabe nga kakulang sa intelehihensya o pisikal nga kapilusan.
Ang mga batang wa pamilya mahimong nakasinati og grabe nga pangabulag o trauma sa miyugsa pa sila o mamilad.
Ang uban kay giingon nga gipulibot sa mga hayop; ang uban usab kay giingon nga nakivit sa kabukiran nga walay uban.
Kung ganahan gyud nga gipulibot ug gipalateo sa mga dili-taong hayop, ang batang kulang sa pag-alagad nagpakita og mga kin습 (sa limitasyon sa lawas) nga halos parehas sa mga gihigugma sa hayop nga nag-alagad kaniya, sama sa ilang kahadlok o kawalay-kapuli sa mga tawo.
Binalaan ang pag-eskwela nga nakasentro sa proyekto nga dapat mag-imnon ang pag-eskwela ug mas makapaspas, ang paghatag og suporta (scaffolding) mibiya sa usa ka higayon pa niini.
Ang pag-scaffold ay dili paraan sa pag-eskwela, apan usa ka suporta nga makatabang sa mga tawo nga nag-eskwela sa usa ka bag-ong kasinatian, sama sa paggamit sa bag-ong programa sa kompyuter o pagsugod sa usa ka bag-ong proyekto.
Ang mga scaffold mahimong virtual ug real, ibig sabton, ang magtutudlo usa ka porma sa scaffold, sama usab sa gamayng paperclip sa Microsoft Office.
Ang mga Virtual Scaffolds, gibutang sa lohiko sa software, nagplano nga manguton, magpatiling, ug magpasabot sa mga pamaagi nga mahimong sayon kaayo para sa estudyante nga buhaton sa iyang kaugalingon.
Ang mga bata maoy ginapahigayon sa Foster Care tungod sa lain-laing mga hinungdan, gikan sa pagkalimti, pag-abuso, ug bisan pa sa pagpangloin.
Walay usa ka bata ang kinahanglan mamosmo sa palibot nga dili makatabang, maamping, ug makatun-an, apan nanihong kini mahitabo.
Atong ikonsidera ang Foster Care System isip usa ka luog sa kaligtasan alang niining mga bata.
Ang atong sistema sa pag-ampon (o pag-alagad) kinahanglan maghatag og luwas nga mga balay, mga mag-alagad nga mapulang, taliwala nga edukasyon, ug mapugngan nga panglawas.
Ang pag-atiman sa mga bata sa ilahang pamilya (foster care) kinahanglan maghatag sa tanang importante nga panginahanglan nga kulang sa ilang unang balay.
Ang internet mag-samtang nag-lakhad sa mga elemento sa parehong komunikasyon sa dakong sakop ug personal.
Ang halapad nga ka不一样 sa Internet nagdala og dugang nga aspeto sa paagi sa paggamit ug pagpangita og katagbawa.
Halimbawa, ang "pag-eskwela" ug "panan-aw sa mga tawo" ang gipunting isip importante nga mga motibasyon sa pagpasiugda sa internet (James et al., 1995).
Gidugang usab ni Eighmey ug McCord (1998) nga ang "personal nga pag-apil" ug "makaadto nga relasyon" giila isip mga bag-ong aspeto sa motibasyon samtang nag-imbestiga sa reaksyon sa mga tagan-aw sa mga website.
Ang paggamit sa pagkuha og video miresulta sa importante nga mga natag-an sa pagkasalto sa mga mikro-ekspresyon, mga galiz sa umaabot nga pila ka milliseconds.
Sa labaw pang importante, gipasabot nga mahimong mahibalo kung ang usa ka tawo nagtotoharan pinaagi sa husto nga pagpangita sa mga mikro-ekspresyon.
Si Oliver Sacks, sa iyang panukawan nga "The President's Speech," gihatag ang ehemplo kon kono ang mga tawo nga dili makasul-od sa sinugdanon tungod sa kadaot sa utak, malerason pa gihapon pag-ila sa katuyoan sa pagsulti.
Wagtong iyang gitudlo nga ang maari nga abilidad sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades sa pagkasibilidades
Ang pananaliksik sa ikadlugon umani nagpakita nga adunay duha ka klase sa pagka不一样 sa gene: nga natago ug nga gipakita.
Ang pag-mutate nagdugang og bag-ong genetic variation, ug ang selection magpugong niini gikan sa pool sa mga variation nga gipakita.
Ang paghihilæg ug pagbalik-balík sa mga gene sa duha ka populasyon nagpabati og pagka不一样 sa matag kahumod.
Sa savanna, sayon kaayo sa usa ka primate nga adunay digestive system sama sa mga tawo nga mabusog sa ilang panginahanglan og amino acids gikan sa mga makaluok nga halaman.
Gawas pa ni, adunay seryosong epekto ang dili pagbuhat niini: pagka-depresyon sa pagl)^{1}, kakulang sa pagkaon, ug sa katapusan, kamamatian.
Ang labing dali nadebya nga mga sumber sa halaman mao ang mga protina nga nadebya sa mga hulma ug legumes, apan kini kanunay nga lisud paonon bagi sa mga primate sama sa kita kon dili kini luto.
Sa pagtutudlok, ang pagkaon sa hayop (sekido, termites, dangog) dili lamang sayonon paonon, apan naghatag og taas nga kantidad sa protina nga adunay tanang importante nga amino acids.
Sa kinahanglanon nga tagdon, dili kita dapat magulat kung ang atong kaugalingong mga kantoanon nakasulbad sa ilang "problema sa protina" sa parehas nga paagi nga sa karon ang mga chimp sa savanna.
Ang pagkabali sa tiddahan (sleep interruption) kay ang proseso sa pagpadanga sa imong kaugalingon sa panahon sa imong normal nga tiddahan ug paguli pagtulog sa pipila ka minuto lang (10-60 minuto).
Mao ni madaliang mahimo pinaagi sa paggamit og alarm clock nga halapad ang katin-aw aron mapahimo kang malingaw nga walay hingpit nga pagkagatak.
Kung makit-an nimo nga nag-reset ka sa orasan samtang nagliras, i-ilad kini sa lain nga bahin sa kwarto, nga magpakaon kanimo nga mobutangon sa balay aron mapatay kini.
Ang ubang mga kapilian nga gipa 기반 sa biorhythm naglakip sa paghinumdom og daghang likido (labaw na tubig o tsaa, usa ka nailhan nga diuretic) sa miyol, nga nagpahimong mupauli ang usa aron mo-ihi.
Ang gidak-on sa inner peace nga atubang sa usa ka tawo, miakahog pakaliwat sa gidak-on sa kahadlok ug kapuy-on sa lawas ug sa espiritu.
Kunayon ang mas mibug-at ang kahinam, mas daghan ang positibong espiritu sa kinabuhi. Ang tanan ka tawo adunay kapilian nga makasiguro og absolotong kinasingkamot ug kaluag.
Ang tanan makabaton og pagka-ilaw. Ang usa lamang ka butang nga mosalakay sa atong tumong mao ang atong kaugalingong kahadlok ug pagkagagasto.
Ang Tibetan Buddhism nag-base sa mga pagka-buto sa Siya nga Buddha, apan gipahimtang pa niini pinaagi sa mahayana nga dalan sa gugma ug daghang mga teknik gikan sa Indian Yoga.
Sa prinsipyo, ang Tibetan Buddhism kay sarioson ra kaayo. Kini naglakip sa Kundalini Yoga, pag-meditate, ug ang dalan sa pagka-mahal nga naglakip sa tanan.
Sa Kundalini Yoga, ang enerhiya sa Kundalini (enerhiya sa pagkabanhaw/pagkamugna) nahibawag pinaagi sa mga posisyon sa yoga, mga ehersisyo sa paghimo og hinigawa, mga mantra, ug paghunahuna.
Ang sentro sa pag-meditasyon sa Tibetan kay ang Deity Yoga. pinaagi sa pag-imagine sa lain-laing mga diyos, gilinehan ang mga kanal sa enerhiya, gapaaktibo ang mga chakras, ug gihimo ang kamalaylanan sa enlightenment.
Ang Germany kay usa ka chung kaaway sa Panabang sa Ika-duha Nasangulo nga Gubat, nga miresulta sa kooperasyon tali sa USSR ug USA. Sa pagkabasa sa gubat, ang mga guba sa sistema, proseso, ug kultura miresulta sa pagka-away sa mga nasud.
Naluwas na ang duha ka tuig sukad sa katapusan sa giyugsa, ang mga kanahan sa giyugsa karon nahimong kaaway, ug nagsugod na ang Kalibutanong Gitugpagan (Cold War).
Ang pag-abot niini kay gipaunsa pa sa sunod nga 40 ka tuig ug ipagdugangon kini sa tinuod, pinaagi sa mga hukom nga representante, sa mga pakigbaton gikan sa Africa hangtod Asia, sa Afghanistan, Cuba, ug lain-laing mga lugar.
Sa agaig 17 sa Setyembre, 1939, nahugno na ang depensa sa Poland, ug ang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang nahugno na ang depensa sa Poland, ug ang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang iyang i
Apan, kini nga mga plano nahimong wala na gamit sa sagad nga usa ka adlaw, sa dihang kapuy-on sa kapin pa sa 800,000 ka sundalo gikan sa Red Army sa Unyon Sobyet ang mi-enter ug mi-mugna sa mga front sa Belaruso ug Ukrainiano human sa pag-atake sa mga silbey nga bahin sa Poland nga mi-iligar sa Kasaron sa Riga, ang Kasunduan sa Walay Pag-atake tali sa Sobyet ug Poland, ug uban pang mga internasyonal nga kasunduan, pareho ang bilateral ug multilateral.
Ang paggamit sa mga sakayan aron ipataas ang mga balayod mao ang labing maayo nga paagi aron ilihok ang dakong kapildohan ug mga tawo sa ibabaw sa mga karagatan.
Ang tradisyonal nga buhat sa mga hukom sa dagat mao ang pag-assure nga ang imong nasud magpabilin nga makasulong sa imong mga tawo ug baligya, samtang milimod usab sa kapabilidad sa imong kaadlawon nga mosulong sa ilang mga tawo ug baligya.
Labaw sa tanan nga importante nga bag-ong pananglitan niini mao ang kampanya sa North Atlantic sa WWII. Nagtuo ang mga Amerikano nga magbalhin og mga sundalo ug mga hinagiban halos sa Atlantiko aron matabangan ang Britanya.
Sa parehas nga oras, ang German navy, nga nagpasiugda sa paggamit sa mga U-boats, nagtuo pagpugong niining trapiko.
Kung nisupad ang mga Alyado, posibleng nahanlok sa Alemanya ang Britanya, sama sa nahimo niini sa ubang bahin sa Europe.
Ang mga tupa-tupa nahunahunaan nga unang gipamalig-an mga 10,000 ka tuha sa mga bukid sa Zagros sa Iran.
Ang mga sinaang kultura ug mga tribu miadto nang pagpanumpo sa mga iro aron dali ra makakuha og lamia, buhok, kaugalingon nga laman, ug balat.
Ang mga tupa sa balay karani-on gipamugos sa mga grupo nga nagliras sa mga bukid o lain-laing yuta nga pangliras, kasagaran gipangutlan sa mga tag-uton nga sagoton, nga sagoton usab ang mga bata o mahisama sa mas halapad nga nailhan nga tag-uton. Kini nga mga paagi sa pagpugong sa mga tupa nahimo gihapon nga gigamit karon.
Ang mga wagonways gipundar sa Ingglis sukad pa sa 16th siglo.
Bisan tuod ang wagonways namoay gipukaw lang sa parehong kahoy, gipaabot niini ang mga kabayo nga nagdagan niini aron makab-ot ang mas daghang katulin ug makadagan og mas dakong karga kaysa sa gamay nga mas halay nga mga dalan sa higayon.
Giimprésar ang crossties sa sayon panahon aron mahuptan ang mga track. Pagkahuman, nahibal-an nga mas epektibo ang mga track kon adunay usa ka baras sa bakal sa taas.
Nahimong kasagaran kini nga pamaagi, apan ang bakal misunod pa sa pagkasira sa kahoy nga mga gulong sa mga wagong.
Sa ulahi, gipayat na ang mga gulong sa kahoy pinaagi sa mga gulong sa bakal. Karon, sa 1767, gipakilid ang unang mga bakal nga rel.
Ang unang nahibangag paagi sa pagbiyahe mao ang paglati, ang mga tawo nagsugod sa paglati nga direktso duha ka milyon ka tuohon tungod sa pagpasiugda sa Homo Erectus (maning "taong direktso").
Ang ilang mga naunang talento, ang Australopithecus, dili kaayo maglakaw nga totok.
Ang mga espesyalidad sa paglakaw nga duol sa yuta (bipedal) makit-an sa mga fossil sa Australopithecus nga gikan sa 4.2-3.9 milyon ka tuha, apan ang Sahelanthropus mahimong naglakaw sa duha ka tiil sukad pa sa mga pangkasaysayan nga 7 milyon ka tuha.
Kita maaring mangobutang og mas kindly sa kalibutan, mosali ta sa hugot sa kalibutan, ug mahimong mga aktibista pa para makoadto sa pagpugong sa kaugalingon nga kalchung sa umaabot sa pipila ka paagi.
Ini kay pareha lang sa pag-tambal sa sintomas sa daghang kaso. Apan, kon dili ta lang magpangita og temporaryong solusyon, kinahanglan natong pangitaon ang pinakaunang hinungdan sa problema ug i-eliminasyon kini.
Natingal na nga halakbot ang kalibutan tungod sa dakong pag-usab niining atong mga tawo pinaagi sa pag-unlad sa agham ug teknolohiya, ug mas dako na ang mga problema tungod sa sobrang populasyon ug ang halakhaw nga kinabuhi sa mga tawo.
Pagkahuman sa pagdakop niini sa Kongreso niadtong Hulagway 4, ang usa ka kamot nga isinulat nga draft nga gipa-sign sa Presidente sa Kongreso nga si John Hancock ug sa Sekretaryo Charles Thomson, gipalakaw dayon usa ka pipila ka bloke remoto ngadto sa pag-impreso sa shop ni John Dunlap.
Sa halangdan sa magkaduha ka adlaw, gihimo ang mga 150 hangtod 200 ka kopya, nga karon nailhanon isip "Dunlap broadsides".
Ang unang publikong pagbasa sa dokumento buot ni John Nixon sa yuta sa Independence Hall niadtong Hulio 8.
Isang kopya ang ipinadala kay George Washington noong Hulyo 6, at ipinatugtog ito sa kanyang mga sundalo sa New York noong Hulyo 9. Ang isa pang kopya ay nakarating sa London noong Agosto 10.
Ang 25 ka Dunlap nga mga broadside nga halaigon pa gikan sa mga nailhanon mao ang labing unang nagpabilin nga mga kopya sa dokumento. Wala na ang orihinal nga hand-written nga kopya.
Nao ang daghang paleontologist karon nagtuo nga usa ka grupo sa mga dinosaur nakasurvive ug buhay pa karon. Gitawag nato sila og mga ibon.
Nagsunod-sunod kaingon ang daghang tawo nga dili gyud hunahunaon sila nga mga dinosaur tungod kay sila adunay mga tinubanga ug mahimong lumbayon.
Apan daghang mga butang mahitungod sa mga ibon nga hala kini nga sama sa dinosaur.
Ang mga niya adunay mga tiil nga may mga balat ug kuyor, mimos mikabuhat og mga yugto, ug naglakaw sila pinaagi sa ilang duha ka likod nga tiil sama sa usa ka T-Rex.
Halos tanang kompyuter nga gigamit karon naila pinaagi sa pag-manipula sa impormasyon nga gi-kode sa pipila-pipila ka numero nga binary.
Ang binary nga numero mahimo ra magbalor sa usa sa duha ka kaon, ibig sabton, 0 o 1, ug kini nga mga numero gitawag og binary digits – o bits, kon modiget sa mga termino sa kompyuter.
Ang internal nga pagkalason mahimong dili juyon makita dayon. Ang mga sintomas, sama sa pagsinati, sagol kaayo nga dili madali mahimo ang sinazos.
Ang labing maayong ebidensya sa internal nga pagkalason mahimailhan sa pagkapauli sa usa ka bukas nga lalian sa tambal o makahirap nga kemikal sa balay.
Tingnà ang etiketa aron masayran ang espesipikong mga instruksyon sa unang tambal para sa maong tambok.
Ang termino nga "bug" kay gigamit sa mga entomologo sa usa ka formal nga kahulogan alang niining grupo sa mga insekto.
Kining termino nahunsa gikan sa orihinal nga klias sa mga bedbugs, nga mga insekto nga taas nga naka-adaptar sa pagpakaon sa mga tawo.
Sama man ang mga langgam-patay ug langgam-kama, nidicolous sila, ug angay sa pamilya o panhibit sa ilang host.
Sa tibuok Estados Unidos sa Amerika, mga tigum og halong 400,000 ka nailhan nga kaso sa Multiple Sclerosis (MS), nga nahimong pinakadakong neurological nga sakit sa mga bata pa ug edadang adlawon.
Ang MS (Multiple Sclerosis) kay sakit nga apekto sa sentral nga sistema sa nerbyos, nga nahimo gikan sa utak, spine, ug optic nerve.
Nakakita ang panukol nga ang mga babaye kay duha ka beses nga mas lisod mahadbagan sa MS kay sa mga lalake.
Maaayong mahimong lusot sa usa ka mag-uban nga desisyon nga dili na maayong katuyoan alang kanila, o alang sa ilang anak, nga ipapamanto ang usa ka bayi.
Maari nga mopili kini nga mga magparal ang magplano og adopsyon alang sa ilang bayi.
Sa pag-ampon, gipugngan sa mga in-unan ang ilang katigulangan sa pag-antos aron mahimong mapalambo sa laing magparal.
Ang pinakaimportante nga tumong sa agham mao ang pag-ila sa paagi kung unsa nagakahuman ang kalibutan pinaagi sa pamaagi sa agham. Kini nga pamaagi sa tinuod nagaguid sa kadaghanan sa mga pagtamad sa agham.
Apan dili kini bug-at usab, ang pagsuba, ug ang pagsuba mismo usa ka pagsulay nga gigamit aron alisin ang usa o daghang mga posibilidad nga hipotesis, pagkakuha og mga pangutana, ug ang pag-amaryerbis sa mga panghitabo nagagideyard usab sa siyentipikong panukayan.
Ang mga naturalista ug pilosopo nagtutok sa mga teksto sa klasiko ug, ilabi na, sa Bibliya sa Latin.
Gi-tanggap ang mga pananaw ni Aristoteles sa tanang mga butang sa agham, lakip na ang sikolohiya.
Sa pagkabaha sa katin-aw bahin sa Sikeho, nahunsa ang Saybanan nga nahimong nahiagol sa iyang mga hinungdan sa pilosopiya ug agham nga gikan sa Sikeho.
Nagsamit og daghang mga ritmo nga nasinati sa pisyolohiya ug kinatibuk-an usab kinahanglanon ang presensya sa mga endogenous nga siklo ug ang ilang paghimo pinaagi sa mga biological clocks.
Gidokumento na ang mga ritmo nga regular, nga dili lamang sudlanan sa mga pan-idto nga palatid gikan sa gawas, alang sa kadaghanan sa mga buhi nga mahinungdanon, lakip na ang mga bakterya, halipay, mga halaman, ug mga hayop.
Ang mga biological clocks kay mga sariling nagpapatuloy nga oscillators nga magpadayon sa usa ka cycle bisan walay mga panid nga gikan sa gawas.
Ang eksperimento sa Hershey ug Chase usa ka importante nga suhestiyon nga ang DNA mao ang genetic material.
Si Hershey ug Chase nagamit og mga phage, o mga virus, aron ipasok ang ilang kaugalingong DNA sa usa ka bacterial.
Gihimo nila ang duha ka eksperimento nga nagmarka sa DNA sa phage gamit ang radioactive nga phosphorus o sa protina sa phage gamit ang radioactive nga sulfur.
Ang mga mutasyon mahimong maghal不一樣 nga epekto depende sa klase sa mutasyon, ang importansya sa parte sa genetic material nga naapektuhan, ug kung ang mga selula nga naapektuhan mga germ-line cells.
Ang mga pag-mutate lamang sa mga selulang germ-line ang mahimong mauban sa mga anak, samtang ang mga pag-mutate sa lain-laing lugar mahimong magpakawala og kamaton sa selula o kanser.
Ang turismo nga nakabase sa kalibutan nagdagan mga tawo nga interesado sa pagbisita sa mga natural nga lugar aron matawo ang mga tan-awon, lakip na ang mga halaman ug hayop.
Mga pananglitan sa mga aktibidad nga nahitabo sulod sa lugar naglakaw-lakaw, pangisda, pagkuha og hulagway, pag-amaryar sa maong mga langgam, ug pagbisita sa mga parke ug pag-estudyante sa impormasyon bahin sa ekosistema.
Ang usa ka pananglitan mao ang pagbisita, pagkuha og litrato, ug pag-amboha bahin sa organgatuangs sa Borneo.
Sa kadaang aga, ang mga tawo mamilចេញ gikan sa gagmay nga mga probinsya nga banay pinaagi sa mga sakyanan aron moadto sa ilang workplace, ug ilang gibabi-bihan ang uban nga ang ilang gidaan maoy ang lugar nga ilang gikanan.
Sa dinamikong transport shuttle nga tanan nagkadaiag nay konektado ug nag-suporta, usa ka transport sistema nga gipaabot sa mga pribadong sakayan.
Ang agham karon nagpakita nga ang kalampusan sa carbon nga grani kaayo nakaluwas sa biosfera gikan sa usa sa iyang permanenteng kahimtang nga nagsuporta sa ebolusyon sa tawo sulod sa duha milyon ka tuig.
Tanan og tawo mag-participate sa kinabuhi ug mo-gamit og transportasyon. Halos tanan og tawo mo reklamo bahin sa transportasyon.
Sa mga nasuldan na mga nasud, dili ka sagoton ang makabalaka nga gradura sa reklamo bahin sa kalidad sa tubig o mga tulay nga mobagsak.
Ngano man ang mga sistema sa transportasyon makapugong og grabe nga reklamo, nganong sagdi sila sa adlaw-adlaw? Wala man ba’y kahingawa ang mga inhinyero sa transportasyon? O adunay uban pang mas importante nga nahitabo?
Ang Paglamento sa Trapiko kay ang pag-eskwela sa paglihok sa mga driver ug sakayan tali sa duha ka punto ug ang ilang uban pa nga interaksyon.
Halos dili maayo, sayon kaayo pag-estudyo sa daloy sa trapiko tungod kay dili nimo mahinuon ang kinahimtang sa mga driver nga seguro nga 100%.
Maayo man, kasagayan ang mga driver nagkinahanglan og pag-ugmad sa usa ka mahinungdanon nga range; tungod niini, ang mga agos sa trapiko kasagayan adunay mahinungdanon nga pagkakahan-om ug mahimong halason og matematika sa halapad.
Para mas maayo nga ma-represent ang daloy sa trapiko, gihimo na ang mga relasyon tali sa triplets nga pangunang katakonan: (1) daloy, (2) pagdunay sagol, ug (3) bisikles.
Mga relasyon niining mga kini makatabang sa pagplano, disenyo, ug operasyon sa mga imprastraktura sa dalan.
Ang mga insekto ang unang mga hayop nga nagpahigaw sa hangin. Ang ilang abilidad sa paglupad nagpalihok kanila nga malikayan ang mga kaaway nga mas dali ug makapamatuod og pagkaon ug kapikas nga mas epektibo.
Kayanon sa kadaghanang mga insekto nga ituga ang ilang kinutson balik sulod sa ilang lawas.
Gipaabot niini nga mas daghang gagmay nga luok nga mahimong yakon sa kanila gikan sa mga mananap.
Karon, ang usa lang ka mga insekto nga dili mahulog balik ang ilang mga kurap kay ang mga agila sa habakbay ug mga lumot.
Libu-libong tuha na sa miha, usa ka gituohan nga Aristarchus nag-ingon nga ang Solar System naglihok halos sa Suna.
Ang pipila ka tawo nagtuo nga iyang sayop, apan daghang tawo ang nagtuo sa balik; nga ang Solar System naglihok halos sa sa Sapa, lakip na ang Sapa (ug bisan ang ubang mga bituin).
"Makyampilan kini, tungod kay dili kini makaminut nga naglihok ang kalibutan, di ba?"
Ang Agamona Bato kay ang ikaduhang pinakaleang ug labingdako nga suba sa Yuta. Nagdala kini og kapin pa sa wagtang sa 8 beses niadtong ikaduhang labingdako nga suba.
Ang Amazon usab ang pinakagdak nga agos sa kalibutan, bisan wa pa minsan mga katunga ka milya ang lapad.
Sakta gyud nga 20 porsyento sa tubig nga mobuhos gikan sa mga suba sa kalibutan ngadto sa mga karagatan naggikan sa Amazon.
Ang pinaka-halangang Sibu nga Agas sa Amazon kay 6,387 km (3,980 milya). Nagkalap kini og tubig gikan sa liboan ka mas liit nga agas.
Bisan tuod nagpadayon ang pagpanunod og mga piramide sa bato hangtod sa katapusan sa Old Kingdom, wala nay makasurpass sa gidak-on ug teknikal nga kalingaw sa pagkinhawi sa mga piramide sa Giza.
Ang mga tawo sa Bag-ong Kaharian sa sinamagulang mga Ehipsiyo maoy nagluya sa mga haligi sa ilang mga naunang kaharian, nga nahimo na kay sobra sa kuwenta ka tuha.
Ang populasyon sa Vatican City kay mga 800 ka katawo. Kini ang pinakamaliit nga independenteng nasud sa kalibutan ug ang nasud nga adunay labing gamugmay nga populasyon.
Ang Vatican City magagamit ang Italian sa ilang mga panunukdok ug opisyal nga komunikasyon.
Ang Italian usay ang adlaw-adlaw nga gigamit sa kadaghanan sa mga nagtrabaho sa estado, samtang ang Latin sagdid gigamit sa mga seremonya sa kamalaylanan.
Ang tanang mamuyo sa Vatican City kay Roman Catholic.
Naluom na ang mga tawo mahitungod sa mga basic nga kemikal nga elemento sama sa ginto, pilak, ug kapot, sukad pa sa unang panahon, tungod kay kini kanunay makit-an sa kalibutan sa natural nga porma ug sayon lang kining kuhaon gamit ang mga primitive nga kasudlanan.
Si Aristoteles, usa ka pilosopo, nagtuo nga tanan nga mga butang gihimo pinaagi sa kombinasyon sa usa o daghang mga kapantay sa kuwatro ka elemento: yuta, tubig, hangin, ug inyongo.
Maari niining gihulagway nga pareha sa kuwatro ka estado sa kinabuhi (sa parehas nga pagkahan-om): solid, likido, gas, ug plasma, bisan pa nga iyang gipatin-aw nga maari usab silang mibati ngadto sa bag-ong mga substance aron makahimo sa atong nakakita.
Ang mga alloy kay halos pinaghalip sa duha o kapin ka metal. Ayaw kalimti nga daghang elemento sa periodic table.
Ang mga elemento sama sa calcium ug potassium gipunting nga mga metal. Dugang pa, adunay usab mga metal sama sa silver ug gold.
Mahimo ra pud nga adunay mga alorak nga naglakip og gamay nga quantity sa mga non-metallic nga elemento sama sa carbon.
Ang tanan sa kalibutan kay gihimo sa materyal. Ang tanan ka materyal kay gihimo sa gagmay nga mga partikulo nga gitawag og atom.
Sakit kaayo ka liit sa mga atomo nga trillions sa mga kini mahimong magkasunod sa tuldok sa katapusan niining panglantaw.
Kaya, maayo kaayo ang bolpen sa daghang tawo sa pag salido niini.
Adunay kaluag, samtang nagpasiugli na og mga bag-ong paagi sa pagsulat, ang bolpen kay naagian sa mas gamay nga importansya ug gamit.
Karon, nag-sulat na ang mga tawo og mensahe sa mga screen sa kompyuter, dili na kinahanglan nga mosalig sa pag-abot near sa sharpener.
Mao ra gyud ang mahinumdomon kung unsaon pagkahimong bag-o ang keyboard kon modereho na ang laing teknolohiya.
Ang bomba nga atomic naglihok pinaagi sa prinsipyo nga kinahanglan og enerhiya aron pagsulod ang usa ka nucleus nga adunay daghang protons ug neutrons.
Sama sa paghilis og bungol nga irasto pa sulod sa bukid. Gihatagan pagdugang sa sentro ug dayon gipaluib ang pipila ka parte sa energy niini.
Ang pipila ka atom adunay dili maamping nga mga nucleus, nga nagpasabot nga basta-basta ra kini mahimong mashaklaron bisan walay duog.
Ang ibabaw sa Bulan gihimo sa mga bato ug habugon. Ang gawas nga layer sa Bulan gitawag nga crust.
Ang kaliskis kay halos 70 km kataas sa sulod nga bahin ug 100 km kataas sa lain nga bahin.
Mas hinay kini sa ilawot ug mas dakpon sa mga bukid.
Maaay'g daghan pa'ng Maria sa sulod nga bahin tungod kay sayon ra ang pag-apaw sa magma ngadto sa ibabaw tungod sa katapusang hinungdan nga mas hinusaha ang balat sa luna.
Ang mga teorya sa content nagtutok sa pagpangita kung unsa ang motibasyon sa mga tawo o unsang mga butang ang nakapukaw sa ilang interes.
Ang mga teorya niining mga kini nag-sugyot nga ang mga tawo adunay pipila-pipila nga panginahanglanon ug/o gusto nga nahimong internal sa ilang pagkahimong adulto.
Kining mga teorya nahibalo kung unsa ang hinungdan nga nah ஆகும் ang mga tawo sa mga butang nga ilang gustong buhaton, ug unsa man ang mga kaayunan sa ilang palibot nga magpasabot nga mosabot o dili mosabot sila sa makanhain nga mga butang.
Duha ka sikat nga teorya sa bentaha sa impormasyon mao ang Teorya sa Hierarchy sa Needs ni Maslow ug ang Teorya sa Duha ka Faktor ni Hertzberg.
Sa kinatibuk-an, duha ka maoy mahimong lumutang nga mga kinatibuk-an kon magsugod na ang mga lider sa pag-lead sa ilang mga kaminggaan. Usa sa mga ektso nga butang mao ang pag-try nga magpabilin nga "isa sa mga kauban" (o kauban).
Ang maong klase sa tagapamahala kay adunay kal})^{-on sa paghimo og dili popular nga desisyon, pagpahimulos og disiplina, paghukom sa performance, paghatag og responsibilidad, ug pagpataas sa mga tawo sa ilang katdbagan.
Sa ubang bahin sa spectrum, ang usa ka tawo mobati nga iyang nahimong dili na mahibalo, ug nahimong kinahanglan niyang bag-ohon ang tanang nahimo sa panog ug buhaton kini iyang kaugalingon.
Sa katuluwat, ang pinuno angay na responsable sa kalampusan ug pagkawalay-kalampusan sa panihali.
Kining kaluparan nga sagoton kasagaran magpakasakit sa relasyon tali sa mga pinuno ug ang ubang miyembro sa panihali.
Ang mga virtual nga panihale gipahimtang sa parehong masamong kinatibuk-an sama sa mga tradisyonal nga panihale, apan adunay halapad nga kalig-on.
Ang mga miyembro sa virtual nga team kasagaran naglihok ingon ang contact person alang sa ilang lokal nga grupo.
Sila kasagaran mas adunay awtonomiya kaysa sa mga kasagaran nga miyembro sa panihali, tungod kay ang ilang mga panihali mahimong mag-meeting sumala sa lain-laing time zones nga mahimong dili ma-ila sa ilang lokal nga pangulohan.
Ang pagkahimᓵ sa usa ka tinuod nga “walay-kita nga panimpalay” (Larson ug LaFasto, 1989, p. 109) usa usab ka talagsaon nga bahin sa usa ka virtual team.
Ang "walay nakakita" nga panalangin mao ang management team nga sa ilang mga miyembro nag-report. Ang "walay nakakita" nga panalangin nagplastar sa mga estratehiya alang sa matag miyembro.
Ngano man ba gustong moadto sa mahadalong proseso sa pagplastar sa usa ka organisasyon nga nag-eskwela? Usa ka tumong sa pagpatrabaho sa mga konsepto sa pag-agimhat sa organisasyon mao ang pagpauswag.
Kung ang tanang mapakig-gamit nga resources naila ug maamping gamiton sa nagkalain-laing departamento sa usa ka organisasyon, mahimong magpakita ang pagkamahinungon ug pagkamangla.
Kaya, ang pagtutulungan sa usa ka organisasyon aron malampasan ang usa ka hagit mahimong mosangpot sa usa ka bag-ong, makasulod nga proseso aron mahersawan ang panginahanglan sa ilang miyembro.
Sa saulod nga mahimong makasalto ang usa ka organisasyon, ang pangulohan kinahanglan magpalambo og kultura sa pagkamakaaginip, ingon man ang pagbahin sa kahibalo ug pagkat-on sa organisasyon.
Angelic (2006), gipasabot ang Continuum nga mga paagi isip usa ka pamaagi nga gigamit aron matabangan ang mga organisasyon nga makab-ot ang mas taas nga lebel sa performance.
Ang datos nga neurobiological naghatag og pisikal nga ebidensya alang sa usa ka teoretikal nga paagi sa pag-imbestiga sa kognisyon. Tungod niini, gipitik niini ang luna sa panhitabo ug nahimong mas sayon ug tumpak.
Ang pagkabanghay tali sa kasamok sa utak ug kinatibuk-an nagataboy sa mga siyentipiko sa ilang pagtamad.
Sukad sukad na gyud nga nailhan nga lain-laing klase sa kadaot sa utak, trauma, mga kahigugma, ug tumor nag-apekto sa kinahumod ug mosangpot sa mga pagbag-o sa pipila ka mental nga fungyon.
Ang pag-usbong sa mga bag-ong teknolohiya nagaluhod sa aton nga makita ug imbestigar ang mga istruktura ug mga proseso sa utanon nga walay nakita pa sa nahuman.
Kining kini naghatag kanato og daghang impormasyon ug materyal aron makatukod og mga modelo sa simulasyon nga makatabang kanato sa pagkasalig sa mga proseso sa atong pangabuton.
Bसम ध्यान nga ang Artipisyal nga Katalohan (AI) adunay dakong assoasiasyon sa siyensiya sa fiksyon, ang AI nagmugna og importante ka sanga sa agham sa kompyuter, nga nag-atubang sa kinatibuk-an, pag-eskwela, ug smart nga pag-adjust sa usa ka makina.
Ang panan-(-pan-(-pags-(-pags-(-paggikaron sa AI naglakip sa pagmugna og mga makinarya nga mohunong sa mga kinahanglanon nga mga buhat nga nanginahanglan og maaghat nga pagkinabuhi. (Note: This is a somewhat literal translation to maintain accuracy. It can be phrased more naturally in Cebuano, but this prioritizes direct correspondence.)
Mga pananglitan niini naglakip sa pagkontrol, pagplano ug pag-iskedyul, ang abilidad nga manggasalikway sa mga diagnosis ug pangutana sa kliyente, ug lakip usab ang pagkilid sa handwriting, boses, ug樣.
Naluwas na ang maari nga mga butang ingon mga independenteng disiplina, nga nagtutok sa paghatag og mga solusyon sa mga problema sa kinabuhi.
Ang sistema sa AI karon kasagaran gigamit sa mga kaayohan sa ekonomiya, medisina, inhinyeriya, ug militar, sama sa nahimo na sa lain-laing software sa kompyuter sa balay ug video games.
Ang mga pagbisita sa ulahi (field trips) kay importante kaayo sa bisan gamay nga eskwelahan. Daghang beses, mapasalamat kaayo ang usa ka instruktor nga mabalitaan ang iyang mga estudyante sa mga lugar diin dili mahimong gamiton ang bus.
Ang teknolohiya naghatag og solusyon pinaagi sa mga virtual field trip. Mahimong mobaton ang mga estudyante sa mga artefak sa museo, mimosdik sa usa ka aquarium, o mag-admir sa mga maong art samtang nag-eskwela uban sa ilang klase.
Ang pag-uban sa usa ka field trip sa virtual nagipaabot usab og maayong paagi aron hunahunaon ang usa ka biyahe ug ibahin ang mga kasinatian sa mga susodong klase.
Halimbawa, kada tuig ang mga estudyante gikan sa Bennet School sa North Carolina magdisenyo og website bahin sa ilang biyahe ngadto sa State Capital. Kada tuig, gipahimay-himay ang website, apan ang mga talagsaon nga bersyon gipamugos online aron mahimong usa ka scrapbook.
Ang mga blog mahimong makatabang usab sa pagpausbong sa pagsulat sa mga estudyante. Binuhi nga sagkaan ang mga estudyante sa ilang pag-abot sa pag-blog tungod sa dili maayong gramatika ug pagkulisay, apan kadaghanan niini nahimo nga mas maayo tungod sa presensya sa mga mambasa.
Dili kaayo kanunay ang mga estudyante ang pinakakritikal nga audience, ang blog writer nag-unsa aron mapauswag ang pag-eskrima aron malakip ang kritika.
Gipakaon usab sa pag-blog ang mga estudyante nga mahimong mas ma-aware sa kalibutan nga ilang gilingan. Ang panginahanglan nga pasiget sa interes sa mga mambasa nagpasiugda sa mga estudyante nga mamoog ug makahimong interesado (Toto, 2004).
Ang pag-blog kay usa ka yutal nga makatabang sa pagpaabot sa kooperasyon, ug modanlog sa mga estudyante nga magpadayon sa ilang pag-eskwela dugang pa sa tradisyonal nga oras sa eskwelahan.
Ang hagiton nga paggamit sa mga blog "makahatag og kapangyarihan sa mga estudyante nga mahimong mas analitikal ug kritikal; pinaagi sa aktibong pagtubag sa mga materyales sa Internet, mahimong mahimo sa mga estudyante nga hatagan ang ilang mga kinamultuhan sa konteksto sa mga panulat sa uban ug usab magplano sa ilang kaugalingong mga pananaw sa mga partikular nga isyu (Oravec, 2002)."
Ang Ottawa kay ang kaatibugang kapitolyo sa Canada nga maayo ug bilingual, ug adunay lain-laing mga art gallery ug museo nga nagpakita sa kasaysayan ug sa kasamtangang kahimtang sa Canada.
Mas lati pa sa silangan ang Niagara Falls, samtang ang siluran mao ang kiniban sa wala pa mahunahunaan nga natural nga kaagian sa Muskoka ug uban pa.
Ang tanang maong mga butang ug dugang pa hinunahuna nga ang Ontario mao ang gipunting nga usa ka tipikal nga Canadian sa mga tawo gikan sa lain-laing lugar.
Mga dapit sa masเหนือ, dako ang giyaon ug gamay ang tawo. Ang uban niini, halos wala tuyo nga yuta.
Para sa pagkumpara sa populasyon nga makahapot sa daghang tawo: Mas daghang African Americans ang naninirahan sa US kaysa sa mga mamugol sa Canada.
Ang mga Luto sa Silbahen sa Aprika at umaabot sa Sinagpan-on sa India duol sa siltiang bahin sa Aprika.
Ang Madagascar kay ang labingdako, ug usa ka kontinente sa kaugalingon niini kon mahitungod sa kalibutan sa hayop.
Ang kadaghanan sa mga masining nga isla kay indipendente nga nasud, o asosyado sa France, ug nailhan ingon mga resort sa halapad nga mga suba.
Ang mga Arabo usab nagdala og Islam sa mga yuta, ug kini miplit og dako sa Komoros ug Mayotte.
Ang impluwensya sa Europa ug kolonyalismo nahimo niini sa ika-15 nga siglo, sa dihang mitagbo si Portuguese explorer Vasco da Gama sa Cape Route gikan sa Europa ngadto sa India.
Sa silangan, ang rehiyon atubang sa Sahel, ug sa sinugbo ug sa kanluran atubang sa Karagatang Atlantiko.
Mga babaye: Girekomenda nga ang tanang nagabilidad nga mga babaye nga naglakbay mag-ingon nga sila mag-asawa, bisan walay talagsaon ang ilang katigulangan.
Makadaghan kaayong maayong butang nga moadto usab og singsing (pero dili kaayong taas nga presyo ang tan-awon).
Ang mga babaye kinahanglan mahibalo nga ang kalibutan sa kultura mahimong mosangpot sa mga butang nga ilang itutukod nga harassment, ug dili kaayo hinungdanon nga mahilagon, mahawsan sa siko, ug uban pa.
Makahinawag ka sa pagtuon sa mga lalaki, ug huwag kang kahibauen nga magpabilin sa imong kinahanglanon (wa kay lain man ang kultura o dili, dili kini okay!).
Ang modernong siyudad sa Casablanca gipundar sa mga Berber nga mangingisda niadtong ika-10 siglo BCE, ug gigamit sa mga Phoenician, Romano, ug Merenid isip usa ka stratehiyang huligan nga gitawag og Anfa.
Gidestroy sa mga Portuges kini ug gipabilin niya kini isip Casa Branca, apan gibiya niya kini human sa bagึla sa 1755.
Ang sultan sa Morocco mi-rebuild sa lungsod isip Daru l-Badya, ug gihisgotan kini sa ngalan og Casablanca sa mga manggang-kalayban nga Espanyol nga nag-install og mga sentro sa pangkalaybanan niadto.
Ang Casablanca usa sa labing wala mautjug nga lugar aron mamayag sa kinabuhi sa tibuok nga Morocco.
Dugay na nga Medina, dali ra kaohan ang mga lutang nga tindahan sa tradisyonal nga mga butang sa Morocco, sama sa tagine, mga kasing, mga butang sa kutli, hookah, ug lain-laing mga gamit nga wala na kinahanglan, apan tanan niini para sa mga turista lang.
Ang Goma usa ka siyudad sa turista sa Republikang Demokratiko sa Congo sa kadaghanan sa silangan, malapit sa Rwanda.
Karon sa 2002, gipahigayag ang guba sa Goma pinaagi sa lava gikan sa bulkan sa Nyiragongo, nga naglubong sa kadaghanan sa mga kalangay sa tudling sa lungsod, labi na ang sentro sa lungsod.
Binuhi ang Goma, apan kinahanglan pa gihigayon ang panukides sa bisita sa lain-laing lugar gawas sa Goma aron mahibalo ang kaluparan sa gipagsikop sa probinsya sa North Kivu.
Ang siyudad usab mao ang basehan aron molakay sa bungto sa Nyiragongo, uban sa pipila ka pinakamayo nga pag-track sa Mountain Gorilla sa Africa.
Mahimo kang motabo-tabo og boda-boda (motorcycle taxi) aron makabalik-balik sa Goma. Ang normal nga presyo (local) mga 500 Congolese Francs para sa mubo nga biyahe.
Gitumod sa iyang kal `@`ยากong pag-abot, gihimo na nga hulaman ang "Timbuktu" para sa mga halapad ug walay kahumdanon nga mga dighay. (Note: I used "kal `@`ยากong pag-abot" for "relative inaccessibility" because a direct translation doesn't quite capture the nuance. It implies a degree of difficulty in reaching it. "Hulaman" translates to "metaphor" or "figure of speech".)
Karon, ang Timbuktu kay usa ka pobreng tudlo, bisan pa nga ang iyang kasinatian naghimo kaniya og atensyon sa mga turista, ug adlawa na kini adunay airport.
Ni 1990, idugang kini sa listahan sa mga World Heritage Sites nga gikonsidera nga delikado, tungod sa ligrok sa mga suba sa disyerto.
Grabe ka importante kini nga higayon sa usa ka espesyal nga programa sa PBS ni Henry Louis Gates nga "Wonders of the African World."
Ang syudad kay talagsaon kaayo sa ubang mga syudad sa nasud tungod kay mas adunay kahumod nga Arabhon kaysa sa Aprikano.
Ang Kruger National Park (KNP) at umaabot sa bahinong silhan sa South Africa ug mobarot sa utnantang hinan-unan sa Mozambique sa silhan, Zimbabwe sa silhan, ug ang sakilayong hinan-unan niini mao ang Crocodile River.
Ang parke nagtabi sa 19,500 km² ug nahimay sa 14 ka lain-laing ecozone, ang matag usa nagsuporta sa lain-laing mga hayaw.
Kini usa sa pinakadakong kahuraban sa Suhellodigma ug gipunting isip ang pinakaimportante nga programa sa mga South African National Parks (SANParks).
Sama sa tanang South African National Parks, adunay adlaw-adlaw nga bayad alang sa panglawas ug entrance sa parke.
Makatabang usab nga mapalit og Wild Card, nga naghatag og access sa lain-laing mga parke sa South Africa o sa tanang South African National Parks.
Ang Hong Kong Island ang naghatag sa ngalan sa teritoryo sa Hong Kong ug kini ang maong lugar nga sagoton sa daghang turista isip ang pinakaimportante.
Ang parada sa mga balay nga nagporma sa skyline sa Hong Kong nailang sama sa usa ka kumakaway nga bar chart nga nahimong klaro tungod sa presensya sa tubig sa Victoria Harbour.
Para makuha ang labing maayong mga tanawon sa Hong Kong, lisan ang isla ug padulong sa waterfront sa Kowloon nga mokovic.
Ang kadaghanon sa urban development sa Hong Kong Island kay sagdagan ug sagdagan sa mga yuta nga gipulibot sa silangan sa hulmang bahin.
Ini ang luok nga gikuha sa mga Britanong kolonisador isip ilang kaugalingon, ug kon naglibot ka aron pangitaon ang ebidensya sa makasaysayang panunlungi sa maong teritoryo, kini ang maayong lugar nga sagwanon.
Ang Sundarbans mao ang labing grandeng littoral mangrove belt sa kalibutan, nga maglibot og 80 km (50 mi) sa haludlanan sa Bangladeshi ug Indian gihabugon gikan sa baybayon.
Ang Sundarbans nailhan na sa UNESCO isip World Heritage Site. Ang bahin sa kagubatan nga nahabilin sa teritoryo sa India gitawag og Sundarbans National Park.
Ang mga kagubatan, bisan walay gyud limitado, naglakip og pipila sa mga katapusang natitirang yuta sa dakong kagubatan nga una nagsubay sa plain sa Gangetic.
Ang Sundarbans nagtabok sa usa ka kalidad nga 3,850 km², diin mga usa ka-tulo sa kinatibuk-an niini nahabilin sa tubig/luyag.
Sukad 1966, ang Sundarbans nahimong sentro sa kalig-an sa mga hayop, ug gihulaan nga karon mga 400 ka hari nga Bengal tiger ug mga 30,000 ka spotted deer ang naa sa maong lugar.
Naglakaw ang mga bus gikan sa inter-distrito nga bus terminal (sa silbi sa bukid) sa tidtahanan, apan kadaghanan, labi na angadto sa silhan ug Jakar/Bumthang, mobiya tali sa 6:30 hangtod ug 7:30 sa unang umunan.
Duyag nga kasagaran mapuno ang mga bus sa tali sa mga distrito, maayong himo nga palimtok og tiket pila ka adlaw sa unang mga adlaw.
Kaniemoon ang kadaghanang distrito maoy gisilbi sa gagmay nga Japanese Coaster Buses, nga komportable ug durable.
Ang mga shared taxi kay paspas ug komportable nga paagi aron moadto sa mga kalapdong lugar, sama sa Paro (Nu 150) ug Punakha (Nu 200).
Ang Taytayan sa Iyapok (Oyapock River Bridge) usa ka taytayan nga may mga kable (cable-stayed bridge). Kini naglapad sa Iyapok River aron kumonekta sa mga sibya sa Oiapoque sa Brazil ug Saint-Georges de l'Oyapock sa French Guiana.
Ang duha ka tore miyukod ngadto sa kamamugnaon nga 83 meters, kini 378 meters ang gakaon ug adunay duha ka linya nga 3.50 meters ang lapad.
Ang taas sa ilawon sa ilawbay murag 15 ka metro. Natapos ang panunaw sa Agosto 2011, apan wala kini gipahimo sa trapiko hangtod Marso 2017.
Ang tulay gipa-plano nga mahimong hingpit nga operasyon sa Setyembre 2017, kon matapos na ang mga imbong sa Brazil.
Ang mga Guaraní kay ang pinakadakung kahulogan nga etnisong katigulangan nga nanirahan sa usa ka lugar nga karon atong gitawag nga Silay sa Paraguay, ug mikabuhi isip mga semi-nomadic nga mangisda ug nagpakaon sa ilang kaugalingon pinaagi sa agrikultura.
Ang rehiyon sa Chaco kay pook sa ubang mga grupo sa katutubong mga tribu sama sa Guaycurú ug Payaguá, nga miyabong pinaagi sa panghuhuli, pangalap, ug pangisda.
Sa katapusan sa ika-16 nga siglo, ang Paraguay, sukad gikunla nga "Ang Gigimbal nga Probinsya sa Indiya," natawo nga resulta sa pag-abring sa mga Kastila nga mga manakop sa mga katutubo nga mga grupo.
Ang mga Espanyol nagpaabot sa panahon sa pag-kolonisa nga nagduragom og katunga-tunga ka mga siglo.
Sukad pa sa pagtunay sa Asunción niadtong 1537, nakasabot ang Paraguay nga mapreserbar ang daghang bahin sa iyang katutubo ug pagkakaron.
Ang Argentina kay sikat kaayo tungod sa pagkahimo niini og usa sa labing maayo nga mga koponan ug mga kapa sa polo sa kalibutan.
Ang pinakadakong torneo sa tuig nahitabo sa Disyembre sa polo fields sa Las Cañitas.
Makita usab dinhi ang mas mumo nga mga torneo ug duwelo sa ubang panahon sa tuig.
Para sa balita mahitungod sa mga torneo ug diin mopalit og tiket sa mga polo match, sinegahi ang Asociacion Argentina de Polo.
Ang opisyal nga kuwarta sa Falkland Islands mao ang Falkland pound (FKP) nga ang kantidad gihimo nga pareha sa usa ka British pound (GBP).
Ang kwarta kay mahimong i-exchange sa usa lang ka bangko sa mga isla, nga nahitab sa Stanley, lian sa tindahan sa FIC West.
Ang British pounds kasagarang gidadmit sa tanang lugar sa mga isla, ug ang Stanley credit cards ug United States dollars kasagaran usab gidadmit.
Sa mga isla nga mailhan sa adlaw, posibleng dili katawhan ang paggamit sa credit cards, apan mahimo gyud ang pagtanggap sa British ug United States nga kuwarta; pangutana sa mga yum-ong sa atubangon aron mahibalo kung unsaon ang acceptable nga paagi sa pagbayad.
Sama gyud ka lisud pagpalit og balik sa kuwarta sa Falkland gawas sa mga isla, kaya palitan na lang ug kuwarta sa imong balikan sa mga isla.
Dili kaayo ka hingpit ang pagkasulti, apan pinaagi sa pagka-silangan sa Montevideo sa Equator, tagumay dinhi sa summer kon taglamok sa Northern Hemisphere, ug balik, taglamok dinhi kon tagumay sa Northern Hemisphere.
Si Montevideo atubang sa subtropiko; sa mga bulan sa tagumoha, sagoton ang temperatura nga ibabaw sa +30°C.
Ang taglamig kanunayng makaliko: kanlaunan ang temperatura mag-freeze, apan ang hangin ug humididad magtagumod aron magamit kini nga mas sagbot kaysa sa nahitmon sa thermometer.
Walay espesyal nga "ulanon" ug "dili ulanon" nga panahon: halos pareho ang gidak-on sa ulan sa kinatibuk-an sa tuig.
Binuhat man og giyud nga sagoton ang daghang mga hayop sa parke sa pagtan-aw sa mga tawo, apan ang kalibutan sa mga hayop nayon pa gihapon nga sayop ug dili dapat pugngan o agawon.
Sumala sa mga awtoridad sa parke, bantayan ang least 100 ka yarda/metro gikan sa mga oso ug lobo, ug 25 ka yarda/metro gikan sa tanang ubang mga hayaw sa kabukiran!
Walay ania kung kono ka halikuton sila, ang mga bison, elk, moose, mga oso, ug halos tanan ka dako nga hayop mahimong mosugod.
Sa matag tuig, daan-daan sa mga turista ang nanaglakip tungod kay dili sila nagpakaon og hinarong nga distansya. Grabe kini nga mga hayop, malaya, ug mahimong delikado, kaya palay-on sila.
Gawas pa, pagkamati nga ang amoy makadani sa mga oso ug uban pang hayaw, busa lisud nga magdala o magluto og mga pagkaon nga adunay amoy ug tipigan ang imong kampo nga limson.
Ang Apia mao ang kapital sa Samoa. Ang tudlo at `@Upolu nga isla ug adunay populasyon nga halos 40,000 ka katawhan.
Gipundar ang Apia niadtong 1850s ug nahimong opisyal nga kapital sa Samoa sukad 1959.
Ang huligan mao ang dighay sa usa ka sikat nga naval standoff niadtong 1889 diin pito ka mga barko gikan sa Germany, US, ug Britain nan لمن nga mobiya sa huligan.
Sunayng nasabak ang tanang barko, gawas sa usa ka British nga krusyer. Halos 200 ka mga Amerikanu ug German ang namatay.
Sa panunaw alang sa kalig-on nga independensya nga gituki sa Mau movement, usa ka payaso nga panghitabo sa tudlo miresulta sa kamalingaw ni Pangulo Tupua Tamasese Lealofi III.
Daghang mga bestida, tungod sa pagka-lantaw sa Auckland sa duha ka hulí. Ang labing popular nga mga kini naa sa panitro nga mga dapit.
Ang mga baybayon sa North Shore (sa North Harbour district) at sa Probinsya sa Pasipiko ug maglakin gikan sa Long Bay sa silaan ngadto sa Devonport sa kanluran.
Halos tanan sila og buhangin nga mga kahoy nga may luog nga pang-swimming, ug kadaghanan maoy adunay agiw nga gikan sa mga punong pohutukawa.
Ang mga suba sa Tamaki Drive waan sa Waitemata Harbour, sa mga mataas nga klaseng suburbs sa Mission Bay ug St Heliers sa Central Auckland.
Kining mga pluon sa pamilya kasagaran hinay-nay ug adunay maayong lain-laing mga tindahan nga sulod sa baybayon. Ligtas mokaon.
Ang pinaka-popular nga lokal nga beer kay "Number One", dili kini complicated pero maayo ug makapa-refresh. Ang lain nga lokal nga beer giingon nga "Manta".
Daghang wine nga French nga mapilian, apan ang mga wine sa bag-ong Zealand ug Australia basi'g mas maayo pagbiyahe.
Ang tubig nga gikan sa lokal nga gripo seguro nga ma-inom, apan dali ra makit-an ang bottled water kon worried ka.
Para sa mga Australians, ang ideya sa "flat white" nga kape kay alien. Ang short black kay "espresso", ang cappuccino sumulod kaayo sa cream (wala froth), ug ang tsaa gihimo nga walay lata.
Ang mainit nga tsokolate naga-abot sa mga estratehiya sa mga Belgian. Ang juices sa prutha taas ang presyo apan maayo kaayo.
Daghan ka biyahe sa reef ang nahimos sa tibuok tuig, ug ang mga kadaot tungod sa bisan usa niini nga mga hinungdan sa reef kay gamay ra.
Bohol pa man, paminawa ang mga opisyal, sundon ang tanang mga palatandaan, ug pag-atiman kaayo sa mga babala sa kaligtasan.
Ang mga box jellyfish magpakita sulod sa mga dalampasigan ug sulod sa mga buhing agas gikan sa Oktobre hangtod Abril saเหนือ sa 1770. Sila kanunay mahibaw-an gikan sa mga panahon nga kini.
Sama sa waham, adunay mga panid, apan sagol lang sila sa pag-atake sa mga tawo. Kadaghanan sa mga panid kay manggiya sa mga tawo ug mamasid lang.
Ang mga crocodile sa luog (saltwater crocodiles) dili aktibo nga samaan sa sentro, ang ilang labing importante nga kinabuhi maong sa mga estuarine sa mga sapa sa silay ugเหนือ gikan sa Rockhampton.
Ang pagpa-book og una naghatag sa mga tigomlihok og kalinaw sa posit sa ilang mahunayanon sa ilang destinasyon.
Ang mga ahente sa paglibot kasagaran adunay mga kasunduan sa pipila-pipila ka hotel, bisan pa mahimo nimo nga makahimo og booking sa ubang mga klase sa pabilin, sama sa mga camping grounds, pinaagi sa usa ka ahente sa paglibot.
Ang mga ahenteng sa paglibot kasagaran magtanyag og mga pakiglibot nga naglakip og riso, imbesasyon sa transportasyon balod ug balik gikan sa airport, o bisan mga pakiglibot nga naglakip og binuga ug hotel.
Sila usab mahimong magpa-reserba para nimo kon kinahanglan ka og oras para hunahunaon ang sugal o makahimo og uban pang dokumento para sa imong destinasyon (sokon, visa).
Ang bisan unsang pag-usab o pangayo kinahanglan una ibutang sa travel agent ug dili diretso sa hotel.
Para sa pipila ka selebrasyon, kadaghanan sa mga tawo nga moattend sa mga music festival nagdesisyon nga mag-camping sa lugar, ug kadaghanan sa mga tawo nagtuo nga kini usa ka importante ka bahin sa karanasan.
Kung Rapadura ikaw gustong mahimong lær sa aktibidad, kinahanglan kang moadto og unang aron makakuha og campsite nga duol sa musika.
Paglikom, bisan aíong musikang sa pinakamutage nga dapit na mahuman, mahimo pa gihapon nga dunay mga bahin sa festival nga magpabilin ug magpatugtog og musika hangtod sa gabii.
Ang pipila ka selebrasyon adunay espesyal nga mga lugar sa pagkampo alang sa mga pamilya nga adunay gagmay nga mga anak.
Kung madaag sa Northern Baltic sa winter, tinggaa ang lokasyon sa cabin, tungod kay ang pagdagan sa yelo makagpagut-os kaayo sa ingon nga mga tawo.
Ang mga cruise sa Saint Petersburg naglakip og oras sa syudad. Ang mga pasahero sa cruise kay dili kinahanglan mag-apply og visa (pagsaakig sa mga termino).
Ang mga casino kasagaran nagbuhat og daghang eskwelorar aron mapadako ang oras ug kwarta nga gibug-o sa mga bisita. Kasagaran walay mga bintana ug orasan, ug lisud usab moadto sa mga salida.
Kasagaran silaa nagatanyag og espesyal nga pagkaon, imong iniom, ug entertainment aron mapadayon ang maayong humor sa mga bisita ug mapamugos sila sa lokasyon.
Ang pipilaing lugar nagtanyag ogเหล้า og libre. Apan, ang pagka-impyeso tungod sa inom makalahok sa imong pagjudisyo, ug ang tanang maayong tumoad sa suhel sa pagpabilin nga hinaron.
Ang bisan modriv sa halapad nga mga latitud o sa mga dalan nga mataas ang bukid, kinahanglan magplano sa posibilidad sa yelo, agos, o yelo nga temperatura.
Sa mga dalan nga yelo ug niuyon, gamay ang bersyon ug dili nimo moadaog sama sa paglira sa pat drop.
Sa mga bagyo og yelo, makasama og halipot nga panahon ang saktong duot nga kaylap nga makapadera kanimo.
Ang paglantaw mahimong dili maayo usab tungod sa milahong o lumakaw nga yelo o tungod sa pagkabuinod o yelo sa mga bintana sa sakayan.
Apan, normal ang yelo ug agos sa hangin sa daghang mga bansa, ug ang trapiko magpadayon gihapon nga dili madugdang sa kinabuhi.
Ang mga safari kay posibleng ang pinakaluha nga atrangheksyon sa turismo sa Africa ug ang labing halakhaw nga bahin alang sa daghang mga tigugay.
Ang termino nga "safari" nga kasagarang gigamit nagtutudlok sa paglibot sa mga yuta sa Africa aron makita ang talagsaang hayaw, ilabi na sa savanna.
Pipila ka hayop, sama sa mga elepante ug giraffe, kasagaran nag-apil og duol sa mga sayo ug ang maayong kagamitan magtugot og maayong pagtan-aw.
Ang mga leon, cheetah, ug leopard usahay matahum ug mas maayo kaayo nga makita sila pinaagi sa binoculars.
Ang paglaked sa halay (kilala usab nga "bush walk," "hiking safari," o paglakaw gamit ang atubang) naglakaw, sala-say ug pipila ka oras o daghang adlaw.
Ang Paralympics magakatig sa Agosto 24 hangtod sa Septyembre 5, 2021. Ang pipila ka mga drayb or mga hibalo magakatig sa lain-laing mga lokasyon sa Japan.
Maginahanglan si Tokyo nga mahimong ang usa lamang ka syudad sa Asia nga naghimos sa duha ka Summer Olympics, tungod kay nahimos na niini ang mga dula ni 1964.
Kung nagpalit na mo og inyong mga balay ug biyahe para sa 2020 sa saulod pa sa pagpahibalo sa pag- postpone, mahimo kaayong komplikado ang imong sitwasyon.
Ang mga patakaran sa pag-cancel magka不一样, apan samtang sa katapusan sa Marso, kadaghanan sa mga patakaran sa pag-cancel tungod sa coronavirus dili magpadayon hangtod sa July 2020, diin naka-iskedyul ang Olympics.
Gipaabot nga kadaghanan sa mga tikel sa event magkantidad tali sa ¥2,500 ug ¥130,000, nga ang kasagaran nga tikel nagkantidad og halos ¥7,000.
Ang pag-iron sa damp nga suds maoy makatabang sa pagka-dry niini. Daghang mga hotel ang adunay iron ug ironing board nga available para madaog, bisan kon wala kini sa kwarto.
Kung walay iron, o dili ka ganahan moadto og suot nga ironed socks, mahimo kang mosulay og gamiton ang hairdryer, kon ada.
Ayaw pagpasakop nga mahitabo nga taas kaayo ang init sa tela (nga mahimong mag-shrink, o sa grabe nga kaso, makahilo).
May mga lain-laing paagi sa paglinaw sa tubig, ang uban kay mas epektibo batok sa espesipikong mga peligro.
Sa pipila ka lugar, saktong tunawon ang tubig sulod sa minuto, apan sa uban, kinahanglan pa og pipila ka minuto.
Nagka不一样 ang epekto sa mga filter, ug kon adlawa ka mag-alubos, kinahanglan nimong hunahunaon ang pagpalimtok sa imong tubig sa usa ka selyado nga botelya gikan sa usa ka mapulitika nga kompanya.
Ang mga tigomli (travellers) mahimong makakat-on og mga iring (animal pests) nga dili ilang nasayran sa ilang balay nga lugar.
Ang mga insekte ug uban pang mga bitiag makasira sa pagkaon, makapaayat, o sa labaw na kaso makaguba og reaksyon sa allergy, magpamuhis, o magpanalipod og sakit.
Ang mga sakit nga mahimong tambag mismo, o mga nguyii nga mahimo mabadlas o makamatay sa mga tawo pinaagi sa lakas, kasagaran dili mahimong itugma isip mga irasto.
Ang paghimog libray sa buwis kay ang kalain-alang nga mahimong palamenti sa mga baligya nga dili gibuwisan sa buwis ug buhis sa pipila-pipila ka lokasyon.
Ang mga tigombis sa mga bansa nga adunay taas nga buwis kasagaran mahimong makadawat og dako nga kwarta, labi na sa mga produkto sama sa alkohol ug usok.
Ang bahin sa pagitan sa Point Marion ug Fairmont ang nagpakita sa labing hinungdanong kondisyon sa pagdagan sa Buffalo-Pittsburgh Highway, nga sagol-sagon sa mga hinimo nga maong-lungsod nga dapit.
Kung dili ka pamilyar sa pagdagan sa mga dalan sa probinsya, mag-amping ka: daghang hinay nga paagi, makitsit nga lanis, ug sagad nga mga kanto.
Ang mga limit sa gasa nga nakasulat nailhan nga mas ubos kaysa sa mga mihangagi ug mosunod-sunod nga mga seksyon — kasagaran 35-40 mph (56-64 km/h) — ug ang kat क्वाड्रेटिक-kat क्वाड्रेटिक nga pagsunod niini mas importante pa kaysa sa kasagaran.
Nakasurpres, apan mas malakas ang serbisyo sa mobile phone dinhi kaysa sa daghang ubang bahin sa ruta, sama sa Pennsylvania Wilds.
Maayo kaayo ang mga German nga pastel, ug sa Bavaria, sarioson ug lain-laing kaayo kini, sama sa mga pastel sa ilang silbey-tolong nga kapit-bakpid, Austria.
Sopas o mga pastil nga hinungdan sa prutas kay sagput, diin ang mga mansanas gitrabaho sa mga pastil sa tanang panahon, ug ang mga seresa ug plums nagpakita sa halin.
Nagsalig usab ang daghang German nga mga hilaw nga pagkaon sa mga almendras, mga mani, ug uban pang mga mani sa kahoy. Kasagaran nga mga kakanon sagol nga maayo kaayo sa usa ka tasan nga kaon og kape.
Kung want nimo og liit pero lami nga pastel, susaha ang gitawag kunasa sa lain-laing lugar nga Berliner, Pfannkuchen, o Krapfen.
Ang kurry usa ka luto nga pagkaon nga gihimo gamit ang mga yerba ug rekado, uban sa suso o sayon.
Ang suti kay mahimong "sayugon" o "dribon" depende sa kadason sa likido.
Sa mga inland nga parte sa Northern India ug Pakistan, sagoton ang yogurt sa mga curry; samtang sa Southern India ug uban pang coastal regions sa subcontinent, sagoton ang gata.
Gamay ra ang pagpili tungod kay 17,000 ka isla ang Indonesia, ang pagkaon niini usa ka kalibutan nga naglakip sa daghang kalainan sa mga lami nga makit-an sa tanang bahin sa ilang nasud.
Apan, kon gamitonon nga walay dugang nga paagi sa pagpasiugda, ang termino kanunayng nagpasabot sa pagkaon nga orihinal sa sentral ug silangan nga bahin sa nag-unang isla sa Java.
Karon, lagan-lugan nangayong mabatian sa kinabuhi sa tibuok isla ang pagkaon sa mga Javanese, nga adunay lain-laing mga luto nga dali ra ang luto, diin ang pinaka-ginusto sa mga Javanese mao ang mga mani, sili, asukal (labi na ang asukal nga gikan sa coconut sa Java) ug lain-laing mga rekado nga makahimo og maamoy.
Ang mga stirrup kay mga suporta sa tiil sa rider nga hinungdan nga magkalibot sa duwang sulod sa saddle.
Naghatag kini og mas dako nga katugpahanan sa sakay, apan mahimo kining adunay mga kalibot sa kaligtasan tungod kay mahimo nga ma-stuck ang mga tiil sa sakay niini.
Kung mibit ang sakay gikan sa tambok pero naa pa gihapon ang iyang tiil sa stirrup, mahimong mahimok siya kung moluwas ang tambok. Para mabawasan ang risgo niini, daghang pag-iingat nga mahimong buhaton.
Una, kadaghanan sa mga sakwelaha mimosmaya og boots nga may takap ug hinay ug lisud nga soles.
Sunod, ang pipila ka saddle, lalo na ang mga English saddle, adunay mga safety bar nga nagpaabot nga mahimong mobuwag ang leather sa stirrup gikan sa saddle kon hitaas nga hiliton sa usa ka mobagsak nga rider.
Cochamó Valley - ang pinakakilala nga destinasyon sa pag-akyat sa Chile, nga gipangalan og Yosemite sa South America, nga adunay lain-laing mga granite nga dakong paagi ug mga buntag.
Ang mga talan-awon sa mga hulmang adunay nakakabaton nga talan-awon. Mga tig-apil gikan sa tanang bahin sa kalibutan nagpabilin nga nagbutang og bag-ong mga ruta sa tali sa iyang walay katapusang kaluag sa mga pader.
Ang mga snowsports nga gihimo sa paghukom (downhill), sama sa skiing ug snowboarding, mga popular nga atleta nga naglakip sa paghukom sa yelo nga natakpan sa yelo gamit ang mga skis o snowboard nga gakatakda sa imong mga tiil.
Ang pag-ski kay usa ka importante kaayong aktibidad sa pagbiyahe nga adunay daghang mahigugmahan, kasagaran nga nailhan ingon "ski bums," nga nagplano og hingpit nga mga bakasyon aron mag-ski sa usa ka partikular nga lugar.
Ang ideya sa pag-ski kay sangehon kaayo — ang mga pinta sa kweba nga nagpakita sa mga skier nag-iya pa balik hangtod sa 5000 BC!
Ang pag-ski pababaon isports nag-adto kanunay balik sa least sa 17th century, ug sa 1861, ang unang recreational ski club gipahimtan sa mga Norwegian sa Australia.
Pag-backpacking pinaagi sa ski: Kini nga aktibidad gipanglan usab nga backcountry ski, ski touring, o ski hiking.
Gihibalo kini nga may kalambawan sa ski touring ug pag-mountaineering sa mga talan-awon sa taas nga bukid, apan kasagaran dili kini naglakip niini, ilabi na kung ang pag-mountaineering gihimo sa sagad nga dako nga mga talan-awon ug nanginahanglan og mas duro nga mga ski ug boots.
Isumon ang ruta sa pag-ski isip usa ka susama nga ruta sa paghike.
Sa maayong kahimtang, makasugod ka og mas taas nga distansya kaysa maglakad – apan sagol-sagol ra kaayo nga makabati sa mga bilud sa pag-ski sa mga draytng dalan nga walay bungto nga backpack.
Ang Europe kay usa ka kontinente nga basta-bastaonononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononon.
Apan, ang Schengen zone, sa maayong kahulogan, naglihok ingon og usa ka nasud niining aspeto.
Hangtud ugong ka niining dapit, kadaghanan nimong makatlibaw nga molitruz sa mga utanon nga dapit dili na kinahanglan moadto sa passport control.
Gihapot usab, pinaagi sa pagkapauli og Schengen visa, dili nimo kinahanglan mahanap ang visa para sa matag miyembro nga nasud sa Schengenay, nga mao ang pagpadayag og oras, kwarta, ug dokumento.
Walay universal nga depinisyon kon unsang mga hinun-an ang gitawag og antik. Ang pipila ka ahensya sa buhis nagdepinisyon sa mga butang nga mas nahigugmahan pa sa 100 anyos isip antik.
Ang depinisyon adunay mga kalibutanon nga kalig-on, diin ang edad nga limitasyon mahimong mas mubo sa mga lugar sama sa North America kaysa sa Europe.
Ang mga handicraft mahimong ikonsidera nga mga antik, bisan pa nga mas bag-o kini kay sa mga sabayang gihimo nga produkto.
Ang pag-alpas sa rusa (reindeer husbandry) kay importante nga pinపాsiduon sa mga Sámi, ug ang kultura nga nakaamgo niini nga kalamboan kay importante usab para sa daghang mga tawo nga adunay lain-laing trabaho.
Buhis pa man gani sa tradisyonal, dili man tanan og Sámi ang samaan sa dako nga pagp
Karon, daghang Sámi ang nagtrabaho sa moderno nga mga kalayunan. Ang turismo usa ka importante nga kinabuhi sa Sápmi, ang teritoryo sa Sámi.
Bohol kanunay kining gigamit, labi na sa mga dili Romani, apan kasagaran gipunting nga halipot ang salit nga "Gypsy" tungod sa iyang mga asosasyon sa mga negatibong estereotipo ug dili tiding pag-ila sa mga tawo nga Romani.
Kung ang nasud nga imong bisitahan mobiya sa usa ka travel advisory, ang imong travel health insurance o ang imong trip cancellation insurance mahimong maapektohan.
Maaari usab nimo gustong konsultahon ang tambag sa mga gobyerno nga lain pa sa imong kaugalingon, apan ang ilang tambag gihimo para sa ilang mga mamuyo.
Isang halimbawa, ang mga mamamayan sa Amerika sa Gitnong Langganan mahimong maka-atubang og lain-laing sitwasyon gikan sa mga Europeo o mga Arabo.
Ang mga pahibalo kay usa rang maikdi nga kinatibuk-an sa sitwasyon sa politika sa usa ka nasud.
Ang mga gihatag nga mga pananaw kasagaran maikli, general, ug hinungdanon kaayo kon it बधाईon sa mas detalyado nga impormasyon nga available sa ulon.
Ang grabeng panahon kay ang kinatibulan nga termino para sa bisan unsang mapanganib nga kasong panahon nga adunay kalibot nga makaugmad og kadaot, seryosong kagugmahan sa panamayan, o pagkamatay sa mga tawo.
Mahimong mahitabo ang grani nga panahon bisan dinman sa kinabuhi, ug lain-laing mga matagครับ niini, nga mahimong mobati depende sa lokasyon, porma sa yuta, ug kondisyon sa hangin.
Ang taas nga hangin, kidlat nga yari, sobra nga paghimo og tubig, ug mga sunog sa balod mga porma ug epekto sa grabe nga panahon, sama sa mga kidlat, bagyo, waterspouts, ug siklon.
Ang mga halipot ug panhon-panhon nga grabe nga kasamok sa panahon naglakip sa mga bagyo sa yelo, bagyo sa niyebe, bagyo sa yelo, ug mga bagyo sa baha sa hari. **Note:** I've aimed for a translation that is both accurate and natural-sounding in Cebuano. A more literal translation is possible, but might sound less fluid. The term "dust storm" can be translated as "bagyo sa baha sa hari" (dust storm). I chose this translation to be understandable to most Cebuano speakers.
Kinahanglan nga maampon ug mag-amping ang mga tigomli sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso sa biso
Sama man kon bisan modulot og plano nga mimosoportas sa usa ka nasud nga mahimong itugnaw nga sentro sa gubat, kinahanglan mag-enroll sa propesyonal nga pagtudlo.
Ang pagpaningkamot sa Internet pinaagi sa "Hostile environment course" *maoy* posibleng maghatag sa address sa usa ka lokal nga kompanya. (Alternative, slightly more natural phrasing): Ang pagpaningkamot sa Internet aron pangitaon ang "Hostile environment course" *kadaghanan* magpakita sa address sa usa ka lokal nga kompanya. **Explanation of Choices:** * **"Ang pagpaningkamot sa Internet"**: This translates to "a search of the Internet." "Pagpaningkamot" is a good general term for searching. * **"pinaagi sa" / "aroon pangitaon ang"**: These both mean "for" or "by means of." The second is slightly more explicit. * **"maoy posibleng maghatag" / "kadaghanan magpakita"**: Both convey "will probably provide." The first is more literal ("is the possible one to provide"), while the second is a more colloquial and common way of expressing probability ("most likely will show/display"). * **"address"**: The English word is commonly used and understood in Cebuano. * **"usa ka lokal nga kompanya"**: "A local company." * **"maoy" / "kadaghanan"**: Both these words add a sense of "probably" or "likely". I have included two options because the best translation depends slightly on the desired level of formality and naturalness. The second option is often preferred in everyday speech.
Ang usa ka kurso kasagaran maglilingkod sa tanang mga isyu nga gihispot dinhi sa mas detalyado nga paagi, kasagaran nga may praktikal nga kasinatian.
Ang kurso kasagaran magakatugod sa 2-5 ka adlaw ug maglakip og role play, daghang unang tambal, ug usahay training sa armas.
Mga libro ug magasin bahin sa pagkasurvive sa kalibutan usa ka kasagaran, apan gamay ra ang mga publikasyon bahin sa mga dapit nga adunay gubat.
Ang mga tawo nga nagplano og pagpa-transgender surgery sa lain-laing nasud kinahanglan silang sigurado nga dala nila ang mga valid nga dokumento alang sa ilang pag-balik.
Ang pagkahumong sa mga gobyerno nga magpamisa og pasaporte nga walay gipasabot nga kasamagitan (X) o mga dokumento nga gihigugmaon aron mahangyo nga ngalan ug kasamagitan nagakahurai.
Ang pagka-handol sa mga gobyerno sa lain-lingaw sa mga dokumentong kini kay parehas ra ka varied.
Ang mga paninimudmod sa seguridad sa mga checkpoint kay nausa na kapasakop sa mas halay-halay nga pag-invasive human sa yugto human sa Septyembre 11, 2001.
Ang mga taong transgender nga nagpa-pre-operative dili dapat pag-expect nga makasulod sa mga scanner nga maayong mapreserbar ang ilang pribasiya ug dignidad.
Ang mga rip current kay ang agos nga mibalik gikan sa mga alon nga mobaril sa dalan, kasagaran sa usa ka reef o sama niini.
Dahili sa porma sa ilalim sa tubig, ang pag-balik sa agos nag-konsentrar sa pipilaing mas hulí nga mga bahin, ug mahimong moporma og dali nga agos ngadto sa halapad nga tubig ni-inoha.
Kaniemun ang kadaghan sa kamamatay tungod sa pag-abot sa pagkapagod samtang naglisen swam balik sa agos, nga mahimong dili na mahimo.
Sa diha ra ka mbali, dili na ka kahasol paglugmok balik sa tubig, sama sa normal ra.
Subati nga mimsina sadlot diin dili ka mahuli balik, o depende sa imong abilidad ug kung nahibaw-an ka na, dili badlong nga mowait og tulong.
Ang pagbalik sa normal humanatog mas daw atol pa sa *culture shock* (mas gamay ang panahon sa pagkasigla), mas taas ang tagal, ug mahimong mas grabe.
Ang mga tigමන්-on nga sagolon nga dali ra maktwo sa bag-ong kultura, usahay adunay labing gaspacho nga kahirapan sa pagbalik sa ilang kaugalingong kultura.
Sa pag-balik haluday gikan sa abroad, naitak sa imuha ang bag-ong kultura ug malawig na ang pipila ka mga giya gikan sa imong kaugalingong kultura.
Sa unang higayon nga miadto ka sa lain-ing nasud, siguro maoy sabay-sabay ug malinaw ang mga tawo, tungod kay nailhan nila nga ang mga tigමන්libot sa bag-ong nasud kinahanglan moadaptar.
Ang mga tawo dili mahimo paghula nga kinahanglan usab ang pagpasensya ug pagkasalig sa mga tigbali-an sa ilang balay.
Ang pagpakita sa hinuno-hunong (pyramid) ug ilaw kay usa sa labing makapa-interesante nga mga butang sa distraksyon sa mga bata niining dapit.
Makita nimo ang mga pyramids sa adlaw ug makita pud nimo kini sa katahimakisan sa wala pa magsugod ang eskwela. (Note: While "eskwela" literally means school, it's often used colloquially to imply "show" or "performance" in Cebuano.)
Kasagaran, nakabalaka ka sa tunog sa mga turista ug mga endulohan. Ang kwento sa tunog ug ilaw kay sama sa usa ka libro sa kwento.
Ang Sphinx nagin backdrop ug tagarinod sa usa ka taas nga kasaysayan.
Ang mga eksena maaring makita sa mga piramide, ug ang nagkalain-laing piramide nagkaluto.
Ang mga Sulod nga Shetland Islands, natagpongan niadtong 1819, gikatawan sa lain-laing nasud ug adunay labing daghang mga base, nga may katapusan og singko (o umani, depende sa pagka-detalye nga gusto) nga aktibo niadtong 2020.
Ang sadlanan atubang sa 120 km sa silay sa Peninsula. Ang labing dako mao ang King George Island, diin nahitason ang Villa Las Estrellas.
Ang uban pa niini naglakip sa Livingston Island, ug Deception diin ang nabaha nga caldera sa usa ka aktibong bulkan naghatag og usa ka talawo nga natural nga harbor.
Ang Ellsworth Land omahere sa silba sa Peninsula, gibangbyan sa Bellingshausen Sea.
Ang mga bukid sa Peninsula dinhi nagtagumod ngadto sa plateau, dayon mibultoan pag-usab aron moporma sa 360 kilometro nga serye sa Ellsworth Mountains, nga gibitwon sa Minnesota Glacier.
Ang bahin sa silhan sa Sentinel Range adunay pinakataranta nga mga bukid sa Antarctica, ang Vinson Massif, nga taas kaayong 4892 m ang Mount Vinson.
Sa mga lugar nga malayo, nga walay sakop sa cellphone, ang telepono nga satellite mahimong imong gamay nga kapilian.
Ang satellite phone kay dili kasagayan usa ka kapuli sa mobile phone, kay kinahanglan kaayong sagol sa gulkod ug klaro nga linya sa tanawon ngadto sa satellite aron makig-istorya.
Ang serbisyo kay sagol-sagol gamiton sa mga sakayan, lakip na ang mga sakayan alang sa piyesta, ug mga ekspedisyon nga nanginahanglan og remoto nga datos ug boses.
Ang imong lokal nga tagapaghatag sa serbisyo sa telepono dapat makatrugdok og mas daghang impormasyon bahin sa pagkab-ot niining serbisyo.
Ang paglibot ug pag-eskwela samtang nag-gap year nahimo na og mas popular nga kapilian alang niining mga tawo.
Kining kiniay sikat ilabi na sa mga nagtapos sa eskwela, nga nagtugot kanila nga magpauli og usa ka tuig sa wala pa moadto sa unibersidad, bisan walay yakop sa ilang edukasyon.
Sa daghang kaso, ang pagmando sa kurso sa gap-year sa lain-lingaw nga nasud mahimong mapauswag pa ang imong mga chansas sa pagdagan sa mas taas nga edukasyon sa imong balay nga nasud.
Kasagaran, adunay bayad sa pag-enroll niini nga mga programa sa edukasyon.
Ang Finland kay usa ka maayo kaayong destinasyon sa pag-bano. Ang "Lupa sa Tulibaw nga Sibil" kay adunay liboan usab ka mga isla, sa mga lapi ug sa mga isla sa kahimpangan.
Sa mga isla ug lawa, dili kanunay kinahanglan ang usa ka yate.
Boholay, ang mga isla sa kahiliran ug ang pinakadakong lawa tinuod nga sapatonon para sa bisan unsang yate, apan ang mas liit nga mga bangka o bisan kayak naghatag og lain nga kasinatian.
Ang pag-apaw-apaw usa ka pamilyar nga kinaiya sa Finland, diin kay daghang bangka kada pito o walo ka tawo.
Niini gipatarong niini sa Norway, Sweden ug New Zealand, apan ubay-ubay kini nga talagsaon (pananglitan, sa Netherlands, ang numero usa pa kaheno sa kuwento).
Kaniemun, kadaghanan sa mga nataratang nga Baltic Cruises nagpakita og dugay nga pagpabilin sa St. Petersburg, Russia.
Gidili ni ibig-as mao nga mahimo nimuong bisitaon ang makasaysayong syudad sulod sa pipila ka adlaw nga puno, samtang mobalik ug mopahunon sa yate sa galak.
Kung ikaway ra maglibot sa dalampasigan pinaagi sa mga biyahe sa sakayan, dili ka na kinahanglan og lahi nga visa (uban sa 2009).
Sama sa makita ninyo sa mapa ibabaw, wala gyud sa duha sa dagat ang Berlin, Germany, ug ang pagbisita sa syudad matawoon sa presyo sa cruise.
Ang paglibot pinaagi sa eroplano mahimong katrason nga kasinatian para sa mga tawo sa tanang edad ug kalibutan, ilabi na kon wala pa silay nahimong pagbiyahe pinaagi sa eroplano o nakasinati na og traumatic nga panghitabo.
Walay ikatarungan nga kahibaloan: dili kini lahi sa mga personal nga kahadlok ug dili maayo sa uban nga daghang tawo ang adunay.
Para sa uban, ang pagkasalig sa pipila ka butang mahitungod sa giya sa mga eroplano ug ang nahitabo sa panuhong mahimong makatabang sa pagdasot sa katuyang nga gipaubos sa dili kahibalo o sa dili pagkontrol.
Ang mga kompanya sa kuriyo maayong bayran tungod sa paghatod og mga butang nga paspas. Kasagaran, ang oras hinungdanon kaayo sa mga dokumento sa negosyo, palig-on, o mga piyesa alang sa urgent nga pagkapauli.
Sa pipilaing ruta, ang duot nga mga kompanya adunay ilang sariling mga eroplano, apan sa ubang mga ruta ug mas mumali nga mga negosyo, adunay problema.
Kung ilang gipadbolt ang mga butang pinaagi sa air freight, sa pipila ka ruta mahimo nga molakaw pa og mga adlaw aron ma-proseso ang pag-unload ug customs.
Ang usa lang ka paagi aron mas mabilis kini mahimong madalaw mao ang pagpadlot niini isip checked luggage. Ang mga regulasyon sa airline dili magtugot nga magpadlot og bagahe nga walay pasahero, ug dinha mo moabot.
Ang klaro nga paagi sa paglupad sa first o business class kay magbayad ka og dako nga imbeson para sa pribilehiyo (o mas maayo pa, pakaonon ang imong kompanya para buhaton kini para nimo).
Apan, kini dili barato: sumala sa kasagayan, mahimo kang magbayad hangtod sa kuwatro beses sa normal nga presyo sa economy alang sa negosyo, ug labinon sa insular nga klase!
Sa kasagaran, walay kalibot nga magpangita pa og diskwento alang sa negosyo o unang klase nga upan sa direktang mga felo gikan sa A ngadto sa B.
Ang mga airline maau nga nahibalo nga dunay piho nga grupo sa mga pasahero nga willing bayran ang taas nga presyo aron makatabok og dali ug komportable, ug kini ilang gibuwis.
Ang kapital sa Moldova kay Chişinău. Ang lokal nga pinulongan kay Romanian, apan sagad ginagamit ang Russian.
Ang Moldova usa ka republika nga multi-etniko nga naapektohan sa mga kitinguha sa etniko.
Ni 1994, kini nga guba misugod sa pagmugna sa self-proclaimed nga Transnistria Republic sa silangan sa Moldova, diin adlawa kini nagtuo sa iyang kaugalingon nga gobyerno ug kuwarta apan dili ginkonsidera sa bisan usa ka miyembro nga bansa sa UN.
Gipandigi na ang mga koneksyon sa ekonomiya tali sa duha ka bahin sa Moldova bisan pa sa pagkatalagum sa mga negosasyon sa politika.
Ang pinakadakong relihiyon sa Moldova kayang Katoliko Romano.
Ang İzmir kay ang ikatulo ka pinakadakong siyudad sa Turkey nga adunay mga 3.7 milyon ka tawo, ang ikalangay nga pinakadakong daungan human sa Istanbul, ug usa ka maayo kaayong sentro sa transportasyon.
Kanunay nang lungsod nga sukod sa kaniadto nga maong lungsod sa Smyrna, karon kini usa ka moderno, umunlad, ug higayon nga sentro sa komersyo, nga nahisama sa usa ka dakong baybayon ug gipalibot sa mga bukid.
Ang halapad nga mga kalantawanan, mga balay nga hinimo sa bitihor ug moderno nga mga sentro sa pangayunan nailhan sa mga tradisyonal nga pulang-tisa nga mga dura, ang merkado sa ika-18 nga siglo, ug mga sagol nga mga lumiyat ug simbahan, bisan tuod ang halawakan sa syudad mas sama sa Europa sa Mediterranean kaysa tradisyonal nga Turkey.
Ang baryo sa Haldarsvík naghatag og panan-aw sa sulod nga isla sa Eysturoy ug adunay dili kasagaran nga walay-kwadratong simbahan.
Sa yuta sa balay sa Dios, daghang makalingaw nga mga estatwa sa marmol sa mga kalibaw nga ibabaw sa pipila ka mga libingan.
Worth man og kuwarto og sayo ang maglakad-lakad sa maathong baryo. (Literally: Worth a quarter of an hour is to walk-walk in the intriguing village.) Alternatively, a more natural phrasing could be: Sayong-sayon ra kaayo ang maglakad-lakad sa maathong baryo. (Literally: Very easy is to walk-walk in the intriguing village.)
Sa silba ug sayon lang abutan, atong makit-an ang romantiko ug kaathag nga lungsod sa Sintra, nga nahimong bantog sa mga haligit human sa usa ka maayo kaayong gihulagway ni Lord Byron bahin sa iyang kagandohan.
Ang Scotturb Bus 403 og regular nga mobiyaar pa ni Sintra, miabot sa Cabo da Roca.
Gawas pa sa silangan, bisitahan usab ang maong dakong Santuwaryo sa Inang Maria sa Fatima (Shrine), usa ka pwesto nga sikat sa kinatibuk-an tungod sa mga apparisyon ni Maria.
Plahos nga hisgoton nga nagbisita ka sa usa ka yput sa dagko nga mga lawas, ug usab sa usa ka lugar nga halos dili mahatag ang importansya alang sa usa ka dako nga bahin sa populasyon sa kalibutan.
May nagan-an pa gihapon nga daghang mga lalaki ug babaye nga nakasurvive sa ilang panahon dinhi, ug daghan pa nga adunay mga gibug-o o giwork hangtod sa kamatayan nga mga higala, pareho man nga mga Judio ug dili Judio.
Pakisugyot ang lugar nga adunay tanang dignidad, kahinam, ug pagrespeto nga warrantado niini. Ayaw magpasabot og mga biro bahin sa Holocaust o mga Nazi.
Ayaw kalantaw sa balay o mga istruktura pinaagi sa paghimo og grafitis o pagkalantaw niini.
Ang mga opisyal nga pinulongan sa Barcelona kay Catalan ug Espanyol. Halos duha ka sa napulo ang gusto mag-istorya og Catalan, kadaghanan sa ilang nahibalo niini, ug halos tanan ang nahibalo og Espanyol.
Apan, kadaghanan sa mga hugpisan na bontay lamang sa Katalunyan tungod kay gipugos sa law nga kini ang unang opisyal nga pinulongan.
Apan, sagad usab ginagamit ang Espanyol sa publikong transportasyon ug uban pang mga pasilidad.
Ang regular nga mga pahibalo sa Metro gihimo lang sa Catalan, apan ang mga dili planohin nga pagkaguba gipahibalo pinaagi sa usa ka awtomatiko nga sistema sa lain-laing mga kasulbaran lakip na ang Espanyol, Ingles, Pranses, Arabic, ug Japanese.
Ang mga Parisiano kay sikat sa pagka-self-centered, halipot sa panimulang, ug halay.
Bantay lang, kasagaran kini nga inaccurate nga stereotype, apan ang labing maayong paagi aron makasabton ang imong kaugalingon sa Paris mao gihapon nga magpakatambo, magpakaon sama sa usa ka "bien élevé" (maayong pinalakaw). Makatabang kini nga mas sayon ang imong paglibot.
Ang pagkahadlok sa mga Parisiano nga halubing mapiugon kanunay kon moderega ka og mga basic nga pagtanaw. (Note: This is a slightly adapted translation to sound natural in Cebuano. A more literal translation would be less fluid.)
Ang Plitvice Lakes National Park kay duguol nga hut-on, kadaghanan beech, spruce, ug fir nga mga kahoy, ug adunay pinaktuak nga mga halaman nga Alpine ug Mediterranean.
Naluag kini sa lain-laing mga komunidad sa halaman tungod sa lain-laing mga mikroklime, nagkalain-laing mga tuton, ug nagkalain-laing ka-taas sa kalinaw.
Ang maoy lugar kay sulod usab sa lain-laing kaayo nga mga matang sa hayop ug langgam.
Makatag sa maorya nga hayop sama sa European brown bear, ulon, agila, lawas, lynx, serado, ug kabug-at sa balay dinha, uban sa daghang ubang kasagaran nga mga matang.
Sa pagbisita sa mga monasteryo, ang mga babaye kinahanglan moadto nga nagluok og sinidig ug takup usab ang ilang abugon.
Daghang mga monasteryo ang naghatag og mga wraps alang sa mga babaye nga walay pagahimo, apan kon magdala ka sa imong kaugalingon, labi na kon makasidlap ang kolor, bontay ka nga mamasid sa lain-laing pagpasalamat sa monghe o monghe sa entrance.
Sa parehas nga kahulogan, ang mga lalaki gikinahanglan nga moadto og pantalon nga magsulod hangtod sa tuhod.
Mahimo usab kini tangpili sa istock dinhi sa entrance, apan dili kini gihugas human sa kada usa nga magamit, kay basi lang, dili ka komportable moadto og suyon nga mga sinumang kini. Usa lang ka gidak-an para sa tanan nga lalaki!
Ang kusina sa Majorca, sama sa mga dapit nga lahi sa Mediterranean, gihimo gamit ang lihiya, mga sayon nga sayon, ug karne (lalo na nga baboy), ug gigamit ang olive oil sa tanang mga pagkaon.
Ang usa ka yano ug popular nga panangাহunan, ilabi na panahon sa summer, mao ang Pa amb Oli: Pan nga adunay olive oil, kamatis, ug bisan unsang available nga pampaluto sama sa keso, tuna, ug uban pa.
Ang tanang ngalan, uban sa sinanggian nga "Sie" para nimo, kanunayng nagsugod sa kapital nga letra, bisan sa taliwala sa panglantaw.
Kining maong paagi kay importante sa pagkalain-laing mga termino sa pipila ka mga bista sa mga porma sa sinultihan ug mga butang.
Gihimo usab niini nga mas dali ang pagbasa, bisan pa nga ang pag-eskrima nahimong medyo komplikado tungod sa panginahanglan nga mahibalo kung ang usa ka bintana o adjektibo gigamit sa usa ka porma nga nagkahulogan nga pangngalan.
Ang pag-pronounce sa Italian kay halapad nga sayon tungod kay kadaghanan sa mga palabras kay gipahigayon sa parehas nga paagi nga nahisulat.
Ang pinakamahalagang letra nga bantayan kay "c" ug "g," tungod kay ang ilang pag-pronounce nag-iyong depende sa mosunod nga letra sa tingga.
Ug, importante usab nga himuon nimo nga lahi ang pag-pronounce sa "r" ug "rr": ang "caro" nagpasabot og "mahal", samtang ang "carro" nagpasabot og "karong".
Ang Persian kay adunay halapad nga sayonon ug kasagaran nga regular nga gramatika.
Kaya, makatabang ang pagbasa niining grammar primer aron matud-ang daghan ka mahibaw-an mahitungod sa grammar sa Persian ug mas ma-undang nimo ang mga parirala.
Sama ra na lang, kon makampilhan ka og usa ka Romanong pinulang, mas sayon ra kaayo nimo kining Portuguese nga mapan-dong.
Apan, ang mga tawo nga malingaw sa gamayng Espanyol mahimong mabatol nga ang Portuges basta-basta maayo na kaayo nga dili na kinahanglan iyang estudya sa lain-laing paagi.
Ang mga obserbatoryong pre-moderno karaniwan nang wala na gamit sa pagkahuman, ug nahimong mga museo o mga lugar sa pagkat-on.
Dili pa ka-dako ang problema sa liwanag sa mga panahon sa silakba sama sa karon, kasagaran silang nahisoot sa mga siyudad o sa mga campus, mas dali kahanan kaysa sa mga gipintongan karon.
Kaniemoon ang kadaghanang modernong panan-(-tan-tan) sa mga teleskopyo kay dakong mga pasilidad sa mga lugar nga malayo, diin maayo ang kondisyon sa atmsperya.
Ang pagtan-aw sa mga bulak sa cherry, nga gitipok-tipok nga "hanami," nahimong bahin sa kultura sa Japan sukad pa sa ika-8 nga siglo.
Ang konsepto nahimo gikan sa China diin ang mga bulak sa plum ang ginigdumot.
Sa Japan, ang unang mga pag-celebrate sa mga bulak sa punoan (cherry blossom) nahimo lamang sa emperador para sa iyang kaugalingon ug uban pang mga miyembro sa aristokrasya nga atol sa Imperial Court.
Mas lami tingugon ang mga halaman kon naa silay natural nga palibot, kaya huwag kang himo og lilingon sa paggawas bisan usa pa ka "isa ra".
Kung mimoskar sa usa ka maayong istruktura nga hardin, pagkolekta og "sample" magresulta usab sa imong pagpagdaysa, walay panguton.
Ang Singapore kay kasagarang usa ka sapatos nga luag ug dali ra balika, ug mahimong palimtokon na tanan nga imong gikinahanglan human mo nahimo dinha.
Apan tungod kay anta man ang imong nahimutang sa "mataas nga tropiko" nga mga pipila ka grado sa silbi sa eroplano saเหนือ, kinahanglan nimo nga mobati sa init (kahuman) ug taas nga sinag sa adlaw (kung ang kalangitan klaro, dili kaayo sagad).
May mga bus usab nga moadto pasibukid sa North nga Hebron, ang tradisyonal nga dapigdapiil sa mga patriarch sa Bibliya nga si Abraham, Isaac, Jacob, ug ilang mga asawa.
Suriha nga ang bus nga imong gihunahunaan nimo nga sakay, moadto pa sa Hebron ug dili lang sa katabingong Jewish settlement sa Kiryat Arba.
Ang mga agos sa tunga sa isla mahimong maayong tema aron buhaton nga base sa imong bakasyon.
Halimbawa, ang pagbisita sa mga kastilyo sa Loire Valley, Rhine Valley, o pag-cruise ng mga interesanteng syudad sa Danube, o pag-boti sa kahabaan sa Erie Canal.
Gihimo usab nila ang mga ruta para sa mga sikat nga trail sa paghike ug pag-ikot sa bisikleta.
Ang Pasko usa sa labing importante nga adlaw sa pagkamovenista, ug gipрыпाराhan isip adlaw nga kinabuhi ni Jesus.
Daghang tradisyon nga gibati sa adlaw sa paghalad naadopt usab sa mga dili naniniwala sa mga Kristiyano sa mga nasud sa Kristiyano ug mga dili Kristiyano sa kinaghuman.
Adunay tradisyon nga magpabilin nga tigkatlong kaadlaw sa buntag sa usa ka buhi nga lugar aron makita ang pagsikat sa adlaw.
Adunay kahibalo nga mga pagpasabot sa Kristiyanong teolohiya para niining tradisyon, apan mahimong kini usa ka pre-Kristiyano nga seremonya sa Spring ug pagpaabot.
Ang mga mas tradisyonal nga simbahan kasagaran naglupad og Biyaha sa Halari sa Sabado nang gabii sa tigbalay sa Halari, diin kasagaran mimosmo ang mga kaayonan sa paghibagay sa katapusang kadasig ni Kristo.
Tanang hayop nga orihinal nga miabot niining mga isla miabot diri pinaagi sa paglami, paglupad, o paglbuy.
Dahil sa halayong distansya gikan sa kontinente, ang mga hayop sa sudlanan (mammals) dili makapadalaw, mao nga ang higanteng sulod-on (giant tortoise) ang pangunang hayop nga nagluhad sa Galapagos.
Sukad pag-abot sa tawo sa Galapagos, daghang hayop nga mamalya ang gi-introduce, lakip na ang mga tupa, kabayo, irong baka, irong dati, mga gatac, ug mga iro.
Kung mimosmik ka sa mga lugar sa Artika o Antartika sa taglamig, makasinati ka sa polar night, diin ang sapa sa adlaw walay aral sa horizon.
Maayo kaayo kini nga higayon aron makita ang Aurora Borealis, tungod kay ang langit magkadumot ondra halos kada adlaw.
Deng hinan-unan nga mga dapit gamay ang tawo, ug tungod niini, kasagaran dili problema ang liwanag sa siyudad, makaslantos usab ka sa mga bituin.
Ang kultura sa pagtrabaho sa mga Hapon mas istruktura ug mas formal kaysa sa atoang sagoton nga mga Silanganon.
Ang suwit kay standard nga panumentar sa negosyo, ug ang mga katrabaho nagpangolohan ug nagtawag sa uskanan pinaagi sa ilang tagapanganak nga ngalan o sa ilang ktrianglelefta nga ranggo.
Mahalaga ang kahamlagan sa workplace, nga nagtutok sa panluwas sa grupo imbes nga pagdayeg sa mga indibidwal nga nahimo.
Ang mga manggagawa kasagaran kinahanglan makuha ang pag-aproba sa ilang mga superyor sa bisan unsang desisyon nga nahimo nila, ug gihangyo nga sundon ang mga instruksyon sa ilang mga superyor nga walay pataon.
