"Máme nyní 4 měsíční myši, které nejsou diabetické, a které byly dříve diabetické," dodal.
Dr. Ehud Ur, profesor medicíny na Dalhousie University v Halifaxu, Nové Skotsko a předseda klinicko-vědecké sekce Kanadské asociace diabetu, varoval, že výzkum je stále ve svých počátcích.
Jako někteří jiní odborníci je skeptický ohledně možnosti vyléčení diabetu a poukazuje na to, že tyto zjištění nemají žádný význam pro lidi s cukrovkou typu 1.
V pondělí Sara Daniusová, stálá sekretářka Nobelovy komise pro literaturu při Švédské akademii, veřejně oznámila v rozhlasovém pořadu na Sveriges Radio ve Švédsku, že komise, která se nemohla přímo dovolat Bobu Dylanovi ohledně jeho vítězství v Nobelově ceně za literaturu v roce 2016, vzdala snahy ho kontaktovat.
Danius řekl: "Teď momentálně nic neděláme. Zavolal jsem a poslal e-maily jeho nejbližšímu spolupracovníkovi a dostal jsem velmi přátelské odpovědi. Zatím je to rozhodně dost."
Dříve, generální ředitel společnosti Ring, Jamie Siminoff, poznamenal, že společnost vznikla poté, co se zvonek v jeho domě neslyšel z jeho obchodu v garáži.
Stavěl bezdrátový zvonek, řekl.
Siminoff uvedl, že prodeje vzrostly po jeho vystoupení v epizodě Shark Tank v roce 2013, kdy panel pořadu zamítl poskytnutí financování startupu.
V prosinci roku 2017 se Siminoff objevil na nákupním televizním kanálu QVC.
Ring také ukončila spor s konkurenční společností pro ochranu domácnosti ADT Corporation.
Ačkoliv se zdá, že jedna experimentální vakcína dokáže snížit úmrtnost na ebolu, dosud nebyly zřetelně prokázány žádné léky vhodné k léčbě stávající infekce.
Jedna kombinace protilátek, ZMapp, původně slibovala naději, ale formální studie ukázaly, že její přínos v prevenci úmrtí nebyl tak velký, jak se očekávalo.
V klinické studii PALM sloužil ZMapp jako kontrolní skupina, což znamená, že vědci ho použili jako referenční bod a srovnali ostatní tři léčby s ním.
USA Gymnastics podporuje dopis Amerického olympijského výboru a uznává naprostou nezbytnost pro olympijskou rodinu podporovat bezpečné prostředí pro všechny naše sportovce.
Souhlasíme s prohlášením USOC, že zájmy našich sportovců a klubů a jejich sportu mohou být lépe slouženy tím, že dosáhneme smysluplných změn v rámci naší organizace, spíše než decertifikací.
USA Gymnastics podporuje nezávislé vyšetřování, které by mohlo odhalit, jak mohlo tak dlouho zůstat nezjištěno zneužívání, o kterém tak statečně svědčily oběti Larryho Nassara, a přijímá všechny potřebné a vhodné změny.
USA Gymnastics a USOC mají stejný cíl – zajistit, aby sport gymnastiky, a dalších, byl pro sportovce co nejbezpečnější, aby mohli v bezpečném, pozitivním a posilovajícím prostředí následovat své sny.
Během šedesátých let pracoval Brzezinski pro Johna F. Kennedyho jako jeho poradce a následně pro administrativu Lyndon B. Johnsona.
Během výběrových řízení v roce 1976 radil Carterovi v oblasti zahraniční politiky, následně působil jako národní bezpečnostní poradce (NSA) v letech 1977 až 1981 a vystřídal Henryho Kissingera.
Jako špion pro NSA pomáhal Carterovi diplomaticky řešit mezinárodní záležitosti, jako byly Camp Davidská dohoda z roku 1978, normalizace vztahů mezi USA a Čínou koncem 70. let, Íránská revoluce, která vedla k íránské krizi s rukojmími v roce 1979, a sovětská invaze do Afganistánu v roce 1979.
Film s Ryanem Goslingem a Emmou Stone v hlavní roli získal nominace ve všech hlavních kategoriích.
Gosling a Stone získali nominace pro nejlepšího herce a herečku, respektive.
Mezi další nominace patří Nejlepší film, Režie, Kamera, Kostýmové designérství, Střih, Originální hudba, Návrh scénografie, Zvukový design, Zvuková postprodukce a Originální scénář.
Dvě písně z filmu Audition (The Fools Who Dream) a City of Stars získaly nominace v kategorii nejlepší originální skladba. Studio Lionsgate získalo 26 nominací – více než jakékoliv jiné studio.
V neděli pozdě večer oznámil prezident Spojených států Donald Trump ve prohlášení předaném prostřednictvím mluvčího, že americké vojenské síly opustí Sýrii.
Oznámení bylo učiněno poté, co Trump hovořil telefonicky s tureckým prezidentem Recepem Tayyypem Erdoğanem.
Turecko by také převzalo dohled nad zadrženými bojovníky ISIS, jejichž repatriaci evropské státy podle prohlášení odmítly.
To nejen potvrzuje, že alespoň některé dinosauři měli peří – teorie již rozšířená – ale poskytuje detaily, které náleží k fosiliím jen zřídka, jako jsou barva a třírozměrné uspořádání.
Vědci říkají, že peří tohoto zvířete bylo na hře hnědá, kaštanově hnědá, a na spodní straně světlejší nebo barvy karotenoidů.
Objev také přináší vhled do evoluce peří u ptáků.
Protože drápy dinosaurů postrádají dobře vyvinutý stopu, zvanou rachis, ale mají jiné znaky peří – čípky a podčípky – vědci usoudili, že rachis byl pravděpodobně pozdějším evolučním vývojem, který tyto ostatní znaky předcházel.
Struktura peří naznačuje, že se nepoužívalo k letu, ale spíše k termoregulaci nebo pro vykazování. Výzkumníci navrhli, že i když se jedná o ocas mladého dinosaura, vzorek vykazuje dospělé opeření a ne peří štěněte.
Výzkumníci navrhli, že i když se jedná o ocas mladého dinosaura, vzorek vykazuje dospělou peří a ne ptačí pupl.
Včerejším dopoledním výbuch autuby v turecké Gaziantepu, který zasáhl policejní ředitelství, zabíjel dva policisty a zranil více než dvacet dalších osob.
Kancelář hejtmana uvedla, že osmnáct zraněných byli policisté.
Policie uvedla, že podezřívá údajného militantního příslušníka Daeshu (ISIL) z odpovědnosti za útok.
Objevili, že Slunce funguje na stejném základním principu jako ostatní hvězdy: Aktivita všech hvězd v systému je způsobena pouze jejich zářivostí a rotací, a nic jiného.
Luminosita a rotace se používají společně k určení Rossbyho čísla hvězdy, které je spojeno s prouděním plazmy.
Čím menší je Rossbyho číslo, tím méně aktivní je hvězda z hlediska magnetických reverzí.
Během své cesty se Iwasaki několikrát dostal do problémů.
Byl přepaden piráty, v Tibetu napadl rabuší psíkem, utekl od sňatku v Nepálu a byl zatčen v Indii.
Standard 802.11n funguje na frekvencích 2,4 GHz i 5,0 GHz.
Tímto se zajistí zpětná kompatibilita s 802.11a, 802.11b a 802.11g za předpokladu, že základnová stanice má dual rádia.
Rychlosti 802.11n jsou podstatně vyšší než u svých předchůdců a dosahují maximální teoretické propustnosti 600 Mbit/s.
Duvall, který má dva dospělé děti a je ženatý, na Millera, kterému byla příběh vyprávěn, velký dojem neudělal.
Na otázku ohledně komentáře Miller odpověděl: "Mike hodně mluví během výslechů... Já jsem se připravoval, takže jsem vlastně neslyšel, co říkal."
"Snažíme se do roku 2020 snížit emise oxidu uhličitého na jednotku HDP o výraznou mez ve srovnání s úrovní z roku 2005," uvedl Hu.
On nezavřel konkrétní částku pro úspory a uvedl, že se budou provádět na základě ekonomického výstupu Číny.
Hu povzbuzoval rozvojové země, aby se vyhýbaly staré cestě „nechat nejprve znečišťovat a později uklízet“.
Přidal, že "by se neměli povyšovat k závazkům, které přesahují jejich úroveň rozvoje, odpovědnost a schopnosti."
Skupina pro studium Iráku dnes představila svou zprávu v 12.00 po standardním čase.
Varuje, že nikdo nemůže zaručit, že jakýkoli postup v Iráku v této fázi zastaví sektařskou válku, rostoucí násilí nebo sklon k chaosu.
Zpráva začíná naléhavou výzvou k otevřené debatě a formování konsenzu v Spojených státech ohledně politiky vůči Blízkému východu.
Zpráva je vysoce kritická vůči téměř každému aspektu současné politiky Exekutivy vůči Iráku a naléhá na okamžitou změnu směru.
Mezi sedmdesáti osmi doporučeními je předně to, že by před koncem tohoto roku mělo být zahájeno nové diplomatické iniciativy za účelem zajištění hranic Iráku proti nepřátelským intervencím a obnovení diplomatických vztahů se sousedními zeměmi.
Současná senátorka a první dáma Argentiny Cristina Fernández de Kirchner oznámila svůj kandidaturu na prezidentský úřad včera večer v La Platě, městě vzdáleném 50 kilometrů (31 mil) od Buenos Aires.
Paní Kirchner oznámila svůj záměr ucházet se o prezidentský úřad v Argentine Theatre, ve stejném místě, odkud zahájila svou kampaň v roce 2005 za senátora jako členka delegace provincie Buenos Aires.
Debata byla spuštěna kontroverzí ohledně výdajů na pomoc a obnovu po hurikánu Katrina, kterou někteří fiskální konzervativci ironicky označili za "Novou Orleanskou dohodu Buzhe".
Liberální kritika rekonstrukce se zaměřila na přidělování rekonstrukčních smluv vnímaným insiderům z Washingtonu.
Přes čtyři miliony lidí se vydalo do Říma na pohřeb.
Počet přítomných lidí byl tak velký, že nebylo možné, aby se všichni dostali na pohřeb na náměstí svatého Petra.
Na různých místech v Římě byly nainstalovány několik velkých televizních obrazovek, aby si lidé mohli prohlédnout ceremoniál.
V mnoha dalších italských městech a v ostatním světě, zejména v Polsku, byly zřízeny podobné uspořádání, která byla široce sledována.
Historici kritizují dřívější politiky FBI za zaměření zdrojů na případy, které se dají snadno vyřešit, zejména případy krádeží aut, s cílem zvýšit úspěšnost agentury.
Kongres začal v rozpočtovém roce 2005 financovat iniciativu proti obscénitě a stanovil, že FBI musí věnovat 10 agentů péči o pornografii pro dospělé.
Robin Uthappa zaznamenal nejvyšší příspěvek v jednom innsingu, 70 bodů během pouhých 41 míčků, a to díky 11 pohడుగు a 2 šestkám.
Střední lepší batsmanové Sachin Tendulkar a Rahul Dravid dobře hráli a vytvořili pár sto bodů.
Ale po ztrátě kapitánského míče Indie získala pouze 36 bodů a ztratila 7 vicket, aby skončila svůj innings.
Americký prezident George W. Bush přicestoval do Singapuru v úterý 16. listopadu ráno, přičemž zahájil týdenní návštěvu Asie.
Byl přivítán vicepremiérem Singapuru Wong Kan Sengem a diskutoval o otázkách obchodu a terorismu s předsedou singapurské vlády Lee Hsien Loongem.
Po týdnu ztrát v mezičasech mluvila Bushová před publikem o rozšíření obchodu v Asii.
Premiér Stephen Harper souhlasil se svěřením vládou navrženého zákona o čistém ovzduší ve státní komisi pro posouzení před jeho druhým čtením po úterním 25minutovém setkání s vůdcem NDP Jackem Laytonem v Úřadu premiéra.
Layton požádal o změny v environmentálním zákonu konzervativců během schůzky s premiérem a navrhl jeho "kompletní a důkladnou přepis".
Od chvíle, kdy federální vláda zasáhla a převzala financování nemocnice v Mersey v Devonportu, Tasmania, státní vláda a někteří federální poslanci kritizují tento krok jako demonstraci v úvarné předvolební kampani před volbami, které se mají konat do listopadu.
Ale premiér John Howard řekl, že tento zákon byl pouze k zajištění ochrany zařízení nemocnice před snížením úrovně tasmanskou vládou, a to poskytnutím navíc 45 milionů australských dolarů.
Podle nejnovějšího bulletinu údaje o hladině moře naznačovaly, že došlo k vzniku tsunami. V blízkosti Pago Pago a Niue bylo zaznamenáno jisté tsunami.
V Tongě nebyly hlášeny žádné závažné škody ani zranění, ale došlo k dočasnému výpadku elektřiny, což údajně zabránilo tongským úřadům v přijetí varování před tsunamim vydaného PTWC.
Čtrnáct škol na Havajích, nacházejících se na pobřeží nebo v jeho blízkosti, bylo v úterý uzavřeno, a to i přes zrušení výstrah.
Americký prezident George W. Bush vítal oznámení.
Tiskový mluvčí Billa Clotha Gordon Johndroe označil slib severokorejské strany za „významný krok k dosažení cíle ověřitelné denukleárizace Korejského poloostrova.“
Desátá bouřka pojmenovaná v sezóně atlantických hurikánů, subtropická bouřka Jerry, se dnes vytvořila v Atlantickém oceánu.
Národní hurikánové centrum (NHC) uvádí, že v této chvíli Jerry představuje pro pevninu žádné nebezpečí.
Americký inženýrský korpus odhadl, že 6 palců srážek by mohlo prorazit dříve poškozené hráze.
Devátý okrsek, který během hurikánu Katrina zažil záplavy dosahující až dvou metrů, je v současnosti ponořený do vody po pasu, protože přilehlá hráz byla přetvořena.
Voda vylévá přes hráz v sekci o šířce 30 metrů.
Administrátor komunity Adam Cuerden vyjádřil své frustrace nad smazáním článků, když mluvil s Wikinews minulý měsíc.
On vlastně lhál, to s námi od samého začátku. Především tím, že se choval, jako by šlo o právní důvody. A za druhé tím, že předstíral, že nás poslouchá, až do smazání jeho umění.
Komunitní podráždění vedlo k současným snahám o vypracování zásad týkajících se sexuálního obsahu pro web hostující miliony otevřeně licencovaných médií.
Práce, která byla provedena, byla převážně teoretická, ale program byl napsán k simulaci pozorování provedených u galaxie Sagittarius.
Efekt, kterého doufala skupina, by byl způsoben přílivovými silami mezi temnou hmotou galaxie a temnou hmotou Mléčné dráhy.
Stejně jako měsíc působí na Zemi a způsobuje příliv a odliv, tak i Mléčná dráha působí silou na galaxii Sagitta.
Vědci byli schopni usoudit, že temná hmota působí na ostatní temnou hmotu stejným způsobem jako běžná hmota.
Tato teorie říká, že většina temné hmoty kolem galaxie se nachází v jejím okolí v podobě halo a skládá se z mnoha malých částic.
Zprávy v televizi ukazují, že z továrny stoupá bílý kouř.
Místní úřady varují obyvatele v okolí závodu, aby zůstali doma, vypnuli klimatizace a nepili vodu z kohoutku.
Podle japonské jaderné agentury byly identifikovány radioaktivní cesiem a jώd v areálu elektrárny.
Úřady spekulují, že to naznačuje, že kontejnery s uranovým palivem na místě mohly prasknout a dochází k úniku.
Dr. Tony Moll objevil vysoce rezistentní tuberkulózu vůči lékům (XDR-TB) v regionu KwaZulu-Natal v Jižní Africe.
V rozhovoru řekl, že nová varianta je "velmi znepokojivá a alarmující kvůli velmi vysoké úmrtnosti."
Dr. Moll si myslí, že si někteří pacienti mohli narseknout na nákazu v nemocnici, a alespoň dva byli zdravotníci nemocnice.
Za jeden rok může nakažená osoba nyněsně přenést nákazu na 10 až 15 blízkých kontaktů.
Nicméně, procento XDR-BC v celé skupině lidí s tuberkulózou se stále zdá být nízké; 6 000 z celkového počtu 330 000 lidí infikovaných v daném okamžiku v Jižní Africe.
Satelity, každý o hmotnosti přes 453 kilogramů a pohybující se rychlostí přibližně 28 169 kilometrů za hodinu, se srazily ve výšce 797 kilometrů nad Zemí.
Vědci říkají, že exploze způsobená srážkou byla mohutná.
Stále se snaží zjistit, jak obrovský byl čáry a jakým způsobem bude dopad na Zemi.
Případové útvary Strategického velení Spojených států amerických ministerstva obrany sledují úlomky.
Výsledek analýzy grafů bude zveřejněn na veřejné webové stránce.
Lékařka, která pracovala v Dětské nemocnici v Pittsburghu, Pensylvánie, bude obviněna z особого vraždy poté, co byla ve středu nalezená mrtvá v kufru jejího auta, uvádí úřady v Ohia.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 let, byl nalezen v Blue Ash, Ohio, předměstí přibližně 24 kilometrů severně od Cincinatti, ležící na zemi u silnice v tričku a spodním prádle v zjevně silně medikovaném stavu.
Ona namířila policisty k její černé Oldsmobile Intrigue, která byla vzdálená 500 stop.
Tam našli tělo Saroja Balasubramanianové, 53 let, zakryté krevními deky.
Policie uvedla, že tělo tam pravděpodobně bylo zhruba den.
První nárůsty případů nemoci byly hlášeny na konci července.
Nemoc je přenášena svými chovnostvími, kteří se následně přenášejí na lidi skrze komáry.
Vznik epidemie vedl indickou vládu k přijetí opatření, jako je nasazení odborníků na odchyt prasat v oblastech s největší epidemií, distribuce tisíců repelentů proti komárům a postřikování pesticidy.
Vláda slíbila také několik milionů krabiček vakcíny proti encefalitidě, což pomůže připravit zdravotnické úřady na příští rok.
Plány na dodání vakcín do historicky nejvíce postižených oblastí letos byly zpožděny kvůli nedostatku finančních prostředků a nižší prioritizaci ve srovnání s jinými onemocněními.
V roce 1956 se Słania přestěhoval do Švédska, kde tři roky později začal pracovat pro švédskou poštu a stal se jejich hlavním gravérem.
Vyrubil přes 1000 známek pro Švédsko a dalších 28 zemí.
Jeho práce je o tak uznávané kvalitě a detailu, že je jedním z velmi mála skutečně známých jmen mezi filatelisty. Někteří se specializují výhradně na sbírání jeho děl.
Jeho tisící známka byla nádherná "Veliká činy švédských králů" od Davida Klöckera Ehrenstrahla z roku 2000, která je zařazena do Guinnessovy knihy rekordů.
Byl také zapojen do gravírování bankovek pro mnoho zemí, nedávné příklady jeho práce zahrnují portréty premiérů na přední straně nových kanadských bankovek o hodnotě 5 a 100 dolarů.
Po nehodě byl Gibson transportován do nemocnice, ale krátce poté zemřel.
Řidič nákladního vozu, který je 64 let starý, při nehodě nebyl zraněn.
Vůz samotný byl odvezen ze místa nehody přibližně v 12:00 GMT téhož dne.
Osoba pracující v garáži poblíž místa nehody řekla: „Stáli tam děti, které chtěly přejít ulici, a všechny křičely a плакали.“
Všichni se rozběhli zpět z místa, kde k nehodě došlo.
Mezi dalšími tématy na programu v Bali patří záchrana zbývajících lesů na světě a sdílení technologií pro podporu rozvoje rozvojových zemí způsobem s menším znečištěním.
OSN také doufá, že dokončí fond na pomoc zemím postiženým globálním oteplováním v boji s jeho dopady.
Peníze by mohly být použity na výstavbu domů odolných proti záplavám, zlepšení vodního hospodářství a diverzifikaci plodin.
Fluke napsal, že snahy některých o umlčení žen v oblasti zdravotnictví neuspěly.
K tomuto závěru dospěla v důsledku množství pozitivních komentářů a povzbuzení, které obdržela od mužů i žen, a které zdůrazňovaly, že antikoncepční léky by měly být považovány za lékařskou nutnost.
Po zániku boje a transportu zraněných do nemocnice zůstalo přibližně 40 dalších vězňů v areálu a odmítlo se vrátit do svých cel.
Vyjednavači se pokusili situaci napravit, ale požadavky vězňů nejsou jasné.
Mezi 22:00 a 23:00 MDT zapálili vězni na dvorišti oheň.
Brzy vstoupili policisté vyzbrojení výstrojem proti násilí na dvůr a s dezorientačním plynem obklíčili vězně.
Hasice nakonec požár uhasily kolem 23:35.
Po vybudování přehrady v roce 1963 byly zastaveny sezónní povodně, které roznášely sediment po celém řece.
Tento sediment byl nezbytný pro vytváření pískových dun a pláží, které sloužily jako přirozené prostředí pro divokou zvěř.
V důsledku toho vyhynuly dvě rybí species a další dvě jsou ohroženy, včetně břišatky.
I přes to, že hladina vody po povodni stoupne jen o pár stop, úředníci doufají, že to bude stačit k obnovení erodovaných pískových dun podvodem.
Nebyla vydána žádná varování před tsunamem a podle jakartského geofyzikálního úřadu nebude vydáno žádné varování před tsunamem, protože zemětřesení nedosáhlo magnitudy 6,5.
I přes absenci hrozby tsunamie začali obyvatelé panikařit a začali opouštět své podniky i domovy.
Přestože byla Winfrey při loučení emotivní, jasně sdělila svým fanouškům, že se vrátí.
Toto nebude loučení. Toto je konec jedné kapitoly a začátek nové.
Výsledky posledních namibijských prezidentských a parlamentních voleb ukázaly, že současný prezident Hifikepunye Pohamba byl znovu zvolen s velkým náskokem.
Vládní strana, Organizace lidu západní Afriky (SWAPO), si udržela většinu i v parlamentních volbách.
Koaliční jednotky a afghánské vojáci vstoupily do oblasti, aby ji zabezpečily, a další koaliční letouny byly vyslány na pomoc.
Záchvat se stal vysoko v horském terénu a předpokládá se, že byl výsledkem nepřátelského ohně.
Snahy o vyhledání havarijního místa jsou ztěžovány nepříznivým počasím a náročným terénem.
Lékařská charita Mangola, Lékaři bez hranic a Světová zdravotnická organizace uvádějí, že se jedná o nejhorší nákazu zaznamenanou v zemi.
Tiskový mluvčí Médecins Sans Frontières Richard Veerman řekl: „Angola směřuje k nejhorší epidemii v historii a situace v Angole zůstává velmi špatná,“ řekl.
Hry začaly v 10:00 s krásným počasím a kromě krátkého dešťu v deváté ranní, který se rychle uklidnil, to byl perfektní den pro rugby sedmiček.
Favoritové turnaje, Jižní Afrika, začali dobře výhrou 26:0 proti pátým favoritům, Zambii.
V zápase proti svým jižním sestrám působila Jihoafrická republika rozhodně orezle, ale postupně se zlepšovala s tím, jak se turnaj vyvíjel.
Jejich disciplinovaná obrana, dovednosti v manipulaci s míčem a vynikající týmová spolupráce je odlišovaly a bylo jasné, že s nimi musí počítat všichni soupeři.
Oficiální zástupci města Amsterdamu a Muzea Anne Frank uvádějí, že je strom napaden houbou a představuje veřejné zdraví ohrožení, přičemž argumentují tím, že hrozilo jeho bezprostřední pád.
Bylo naplánováno, že bude zasaženo na úterý, ale bylo zachráněno díky náročnému soudnímu rozhodnutí.
Všechny vchody do jeskyně, které byly pojmenovány "Sedm sester", mají průměr alespoň 100 až 250 metrů (328 až 820 stop).
Infračervené snímky ukazují, že teplotní rozdíly mezi nocí a dnem naznačují, že se pravděpodobně jedná o jeskyně.
V noci jsou chladnější než okolní povrch a během dne teplejší.
"Jejich tepelné chování není tak stabilní jako u velkých jeskyní na Zemi, které často udržují poměrně konstantní teplotu, ale je v souladu s tím, že se jedná o hluboké díry v zemi," uvedl Glen Cushing z týmu astrogeologie americké Geologické správy (USGS) a z univerzity v Severním Arizoně v Flagstaffu, Arizona.
Ve Francii byla volební účast tradičně spíše low-tech záležitostí: voliči se izolují v přepisu, vloží předtištěný lístek s kandidátem své volby do obálky.
Po ověření totožnosti voliče úředníky volič vloží obálku do hlasovací schránky a podepíše volební名单.
Francouzský volební zákon poměrně přísně kodifikuje postupy.
Od roku 1988 musí být volební křížky průhledné, aby mohli voliči i pozorovatelé svědčit o tom, že na začátku hlasování nejsou žádné obálky a že kromě obálek řádně odpočetěných a autorizovaných voličů nejsou přidávány žádné další.
Kandidáti mohou posílat zástupce, kteří budou svědčit nad každou částí procesu. Večer jsou hlasy spočítány dobrovolníky pod přísným dohledem, podle specifických postupů.
ASUS Eee PC, který byl dříve uveden na světový trh z důvodu úspory nákladů a funkčnosti, se stal v roce 2007 horkým tématem na Taipei IT Month.
Nicméně spotřebitelský trh s notebooky se radikálně změní a diverzifikuje poté, co byla společnost ASUS v roce 2007 oceněna Cestou udržitelnosti Taiwanu (Taiwan Sustainable Award) Prezidentem Čínské republiky (Executive Yuan).
Webová stránka stanice popisuje pořad jako "starožitné rozhlasové divadlo s novým a šíleně geekovským nádechem!"
V svých počátcích byl pořad vysílán výhradně na dlouhodobě fungujícím internetovém rádiu TogiNet Radio, webové stránce zaměřené na rozhlasové pořady.
V prosinci 2015 TogiNet založil AstroNet Radio jako dceřinou stanici.
Původně měl pořad amatérské hlasové herce z oblasti východního Texasu.
Podle zpráv pokračovalo rozsáhlé sebezískávání během noci, protože policie chyběla na ulicích Bišbeku.
Bíškek byl jedním pozorovatelem popsán jako sklouzávající do stavu "anarchie", přičemž gangy lidí brodily ulicemi a loupežně vyplądřovaly obchody s komoditami.
Několik obyvatel Biskejku obvinilo protestující ze jihu z bezpráví.
Jižní Afrika porazila All Blacks (Nový Zéland) v zápase Tri Nations v ragby v Royal Bafokeng Stadium v Rustenburgu, Jižní Afrika.
Finální skóre bylo o jediný bod, 21 k 20, a tím skončila 15záchytná vítězná série All Blacků.
Pro Springboky to znamenalo konec pětimátkové prohry.
Byl to poslední zápas pro All Blacks, kteří trofej už vyhráli před dvěma týdny.
Finální zápas série se uskuteční příští týden v Ellis Parku v Johannesburgu, kde se střetnou Springboks a Austrálie.
Střední zemětřesení otřáslo západním Montanou v pondělí v 22:08.
USA, Geologická služba a její Národní centrum informací o zemětřeseních zatím neobdržely žádné zprávy o škodách.
Zemětřesení bylo v epicentru přibližně 20 km (15 mil) severovýchodně od Dillonu a zhruba 65 km (40 mil) jižně od Butte.
Štěp viru vzteklin smrtelné pro člověka, H5N1, byl potvrzen u mrtvé divoké kachny nalezené v pondělí na bažinách nedaleko Lyonu vovýchodní Francie.
Francie je sedmou zemí Evropské unie, která čelí tomuto viru, po Rakousku, Německu, Slovinsku, Bulharsku, Řecku a Itálii.
Podezřelé případy H5N1 v Choratii a Dánsku zůstávají nepotvrzené.
Chambers žaloval Boha za „rozsáhlé úmrtí, ničení a terorizaci milionů, a to milionů obyvatel Země.“
Chambers, agnostik, tvrdí, že jeho žaloba je "neopodstatněná" a "kdokoli může žalovat kohokoli."
Příběh představený ve francouzské opeře Camilla Saint-Saënsa je o umělci, "jehož život určuje láska k drogám a Japonsku."
V důsledku toho herci kouří jointy na pódiu a samotné divadlo diváky povzbuzuje, aby se k tomu přidali.
Bývalý předseda Sněmovny reprezentantů Newt Gingrich, texaský guvernérov Rick Perry a kongresmanka Michele Bachmann skončili na čtvrtém, pátém a šestém místě, respektive.
Po zveřejnění výsledků chválil Gingrich Santoruma, ale měl tvrdá slova pro Romneyho, ve jehož zájmu byly v Iowě vysílány negativní kampaně proti Gingrichovi.
Perry uvedl, že "se vrátí do Texasu, aby zhodnotil výsledky dnešní caucusu a zjistil, zda existuje cesta vpřed pro mě v tomto závodě", ale později řekl, že zůstane v závodě a bude soutěžit v primárních volbách v Jižní Karolíně 21. ledna.
Bachmannová, která vyhrála Amesův slámový shromáždění v srpnu, rozhodla se ukončit svou kampaň.
Fotograf byl transportován do nemocnice Ronald Reagan UCLA, kde následně zemřel.
Podle zpráv měl zhruba dvacet let. Ve vyjádření Bieber uvedl: "I když jsem nebyl přítomen ani přímo zapojen do této tragické nehody, mé myšlenky a modlitby jsou s rodinou oběti."
Webové stránky s novinkami o zábavě TMZ tvrdí, že fotograf zastavil vozidlo na opačné straně Sepulveda Boulevardu a pokusil se pořizovat fotografie policejní akce, než přejel silnici a pokračoval dál, což vedlo k tomu, že policista Kalifornské silniční policii provádějící dopravní zastávku mu dvakrát nařídil vrátit se zpět na původní stranu.
Podle policie je nepravděpodobné, že řidič vozidla, které srazilo fotografa, bude čelit trestnímu stíhání.
Pouze s osmnácti medailemi dostupnými denně se řada zemí nedostala na medailový pódium.
Mezi účastníky patří Nizozemsko, kde Anna Jochemsen včera v Super-G obsadila deváté místo ve ženské celkové kategorii, a Finsko, kde Katja Saarinen v téže soutěži skončila desátá.
Austrál Mitchell Gourley skončil ve mužském Super-G v celkovém pořadí jedenáctý. Český závodník Oldřich Jelinek skončil v muži se zdravotním postižením v celkovém pořadí šestnáctý.
Arly Velasquez z Mexika obsadil patnácté místo v mužském Super-G z pozice sedící. Adam Hall z Nového Zélandu skončil devátý v mužském Super-G stoje.
Polský běžec na lyžích zrakově postižený Maciej Krezel a jeho průvodkyně Anna Ogarzynska obsadili třinácté místo v Super-G. Jihož korejský Jong Seork Park skončil v muži sedící Super-G dvacátý čtvrtý.
OSN mírumilovné síly, které dorazily do Haity po zemětřesení v roce 2010, jsou obviňovány ze šíření nemoci, která se začala objevovat poblíž tábora vojáků.
Podle žaloby nebyl odpad z UN tábora řádně dezinfikován, což způsobilo, že bakterie zkontaminovaly přiútok Artibonitu, jednu z největších řek v Haiti.
Před příjezdem vojsk Haiti od roku 1800 nezaznamenala problémy spojené s touto chorobou.
Haitianský institut spravedlnosti a demokracie cituje nezávislé studie, které naznačují, že nepálský UN mírový batalion nevědomky přinesl nemoc do Haiti.
Danielle Lantagne, odbornice OSN na tuto nemoc, uvedla, že výskyt byl pravděpodobně způsoben mírovými silami.
Hamilton potvrdil, že Howard University Hospital přijalo pacienta ve stabilním stavu.
Pacient byl v Nigérii, kde se vyskytly některé případy viru eboly.
Nemocnice dodržela protokol pro kontrolu infekcí, včetně oddělení pacienta od ostatních, aby se předešlo možnému nákaze.
Před Simpsony Simon pracoval na několika pořadech na různých pozicích.
V 80. letech pracoval na pořadech jako Taxi, Cheers a The Tracy Ullman Show.
V roce 1989 pomohl vytvořit seriál Simpsonovi s Brooksem a Groenigem a byl zodpovědný za obsazení prvního psacího týmu pořadu.
I přes to, že odešel ze show v roce 1993, si ponechal titul vedoucího producenta a pokračoval v přijímání desítek milionů dolarů ročně z autorských tantiém.
Dříve informovala čínská tisková agentura Xinhua o údajném přepadení letadla.
Pozdější zprávy následně uvedly, že letadlo obdrželo hrozbu bomby a bylo přesměrováno zpět do Afghánistánu, přistávajíc v Kandaháru.
Po prvních zprávách se zdá, že letadlo bylo po zamítnutí nouzového přistání v Ürümqi přesměrováno zpět do Afghánistánu.
Letectví v Íránu je časté, a to kvůli stárnoucí flotile, která není dostatečně udržovaná ani pro civilní, ani pro vojenské účely.
Mezinárodní sankce způsobily, že není možné zakoupit nová letadla.
V prvních dnech tohoto týdne havárie policejního vrtulníku zabila tři lidi a tři další zranila.
Minulý měsíc zaznamenala Irán nejhorší leteckou katastrofu za mnoho let, když havarovalo letadlo směřující do Arménie a zabilo všech 168 osob na palubě.
Stejný měsíc zaznamenal další incident, kdy narazil do běhu na runové dráze v Mashhadu letoun a srazil se se zdí, což způsobilo sedmnácti obětí.
Aerosmith zrušili zbývající koncerty na svém turné.
Rocková skupina měla navštívit Spojené státy a Kanadu do 16. září.
Turné bylo zrušeno poté, co se při pádu ze scény během vystoupení 5. srpna zranil hlavní zpěvák Steven Tyler.
Murray prohrál první set po tiebreaku, kdy si oba tenisté udrželi servis v každém gemu.
Del Potro měl v druhém setu počáteční výhodu, ale i tento set vyžadoval tie-break po remíze 6-6.
Potro v této fázi dostal léčbu na rameno, ale podařilo se mu vrátit do hry.
Program začal v 20:30 místního času (15:00 UTC).
Známí zpěváci po celé zemi přednesli bhájany, tedy devotivní písně, u nohou Shri Shyama.
Pěvce Sanju Sharma zahájil večer, následován Jai Shankar Choudharym. Přednesl také chhappan bhog bhajan. Pěvce Raju Khandelwal ho doprovázel.
Poté Lakkha Singh převzal vedení v zpívání bhajánů.
Baba Shyamovi bylo podáno 108 talířů Chhappan Bhog, což je v hinduismu 56 různých pokrmů (sladkostí, ovoce, ořechů, jídel atd.), které se nabízí božstvu.
Lakkha Singh prezentoval i chhappan bhog bhajan. Doprovázel ho zpěvák Raju Khandelwal.
Na čtvrtečním hlavní přednášení Tokyo Game Show představil předseda Nintendo Satoru Iwata design ovladače pro novou konzoli Nintendo Revolution společnosti.
Ovladač, který připomíná televizní diafragma, využívá dva senzory umístěné poblíž televizoru uživatele k určení jeho polohy ve třech rozměrech pomocí triangulace.
Tímto hráči budou moci ovládat akce a pohyby ve videohravech pohybem zařízení v prostoru.
Giancarlo Fisichella ztratil kontrolu nad svým vozem a závod skončil velmi brzy po startu.
Jeho týmový kolega Fernando Alonso byl po většinu závodu v čele, ale závod dokončil ihned po zastávce v boxech, pravděpodobně kvůli špatně zasunutému přednímu pravému kolu.
Michael Schumacher ukončil svůj závod krátce po Alonsovi kvůli poškození zavěšení při mnoha soubojích během závodu.
"Je velmi roztomilá a také docela dobře zpívá," řekl podle záznamu z tiskové konference.
Byl jsem/byla jsem hluboce dojatý/dojatá při každém zkoušení tohohle, upřímně z celého srdce.
Kolem třech minut po startu záznam z palubní kamery zachytil, jak se z palivové nádrže odděluje mnoho kusů izolační pěny.
Nicméně se nepovažuje za to, že by způsobili nějaké škody na shuttleu.
Ředitel programu raketoplánů NASA N. Wayne Hale Jr. řekl, že pěna spadla „po době, o kterou máme obavy.“
Po pěti minutách zobrazení začíná přicházet vítr, zhruba po minutě se vítr rozběhne na 70 km/h... pak přijde déšť, ale tak silný a tak velký, že ti bičuje kůži jako jehla, pak začalo padat kroupy, lidé panikařili, křičeli a běhali přes sebe.
"Ztratil jsem svou sestru a její kamarádku a cestou tam jsem uviděl dvě postižené osoby na kolečkách, lidi, kteří jen tak skákali přes ně a tlačili je," řekl Armand Versace.
NHK také informovala, že jaderná elektrárna Kashiwazaki-Kariwa v prefektuře Niigata fungovala normálně.
Hokuriku Electric Power Co. uvedla, že zemětřesení nemělo žádné následky a reaktory č. 1 a 2 u jejího jaderného elektrárny Shika byly odstaveny.
Hlásí se, že zhruba 9400 domů v oblasti nemá přístup k vodě a přibližně 100 nemá elektřinu.
Některé silnice byly poškozeny, železniční doprava je v postižených oblastech přerušena a letiště Noto v prefektuře Ishikawa zůstává uzavřené.
Jedna bomba explodovala před kanceláří generálního guvernéra.
Tři další bomby explodovaly poblíž vládních budov během dvouhodinového období.
Některé zprávy uvádějí oficiální počet obětí na osm, a oficiální zprávy potvrzují, že bylo zraněno až třicet lidí; konečné údaje však nejsou zatím známy.
Bylo zjištěno, že jak cyanurová kyselina, tak melamin byly nalezeny v močových vzorcích zvířat, která zemřela po požití kontaminované krmné směsi pro domácí mazlíčky.
Dva sloučeniny reagují mezi sebou a vytvářejí krystaly, které mohou blokovat funkci ledvin, uvedli výzkumníci z univerzity.
Výzkumníci pozorovali krystaly vzniklé v moči koček přidáním melaminu a cyanové kyseliny.
Složení těchto krystalů odpovídá složení krystalů nalezených v moči postižených zvířat, jak bylo zjištěno pomocí infračervené spektroskopie (FTIR).
Nemám jistotu, jestli si toho uvědomujete, nebo ne, ale většina zboží z Centralní Ameriky vstoupila do této země osvobozená od dovozních cel.
Nicméně osmdesát procent našich zboží bylo zdaněno celami v zemích Střední Ameriky. Rádi bychom vás obsloužili.
To mi to moc nedávalo smysl; rozhodně to nebylo fér.
Vše, co lidem říkám, je, že s námi zacházejte tak, jak my zacházíme s vámi.
Gubernátor Kalifornie Arnold Schwarzenegger podepsal zákon, který zakazuje prodej nebo půjčování násilných videoher nezletilým.
Zákon vyžaduje, aby byly násilné video hry prodávané v Kalifornii označeny štítkem s číslem "18" a stanovuje pokutu 1000 dolarů za každý přestupek za prodej těchto her nezletilým.
Generální prokurátor Kier Starmer QC dnes ráno vydal prohlášení, ve kterém oznámil stíhání jak Huhne, tak Pryce.
Huhne rezignoval a bude v Kabinetu nahrazen Edem Daveym, poslem do parlamentu. Norman Lamb, posel do parlamentu, by měl převzít funkci ministra pro podnikání, kterou Davey opouští.
Huhne a Pryce mají být představeni u soudu Westminster Magistrates 16. února.
Oběti byly Nicholas Alden, 25 let, a Zachary Cuddeback, 21 let. Cuddeback byl řidič.
Edgar Veguilla utrpěl zranění paže a čelisti, zatímco Kristoffer Schneider potřeboval rekonstrukční operaci obličeje.
Zbraň Uka selhala, když byla namířena na hlavu pátého muže. Schneider trpí chronickou bolestí, slepota na jednom oku, chybějící část lebky a obličej znovu sestavený z titanu.
Šneider vypovídal videokonferencí z půdy USAF ve své vlasti.
Kromě středečního programu Carpanedo startoval na dvou individuálních závodech na Mistrovství.
Jejím prvním zkumem byl slalom, kde si v prvním závodě odnesla upozornění za nedokončení. V tomto závodě dosáhlo stejného výsledku 36 z 116 závodníků.
V disciplíně obřím slalomu, jejíž je součástí, skončila desátá v ženské skupině sedících s kombinovaným časem 4:41.30, což je o 2:11.60 minut pomaleji než vítězka, rakouská Claudia Loesch, a o 1:09.02 minut pomaleji než devátá umístěná, Maňgurská Gyöngyi Dani.
Čtyři lyžařky v kategorii sedících závodnic nedokončily svůj závod a 45 z celkem 117 lyžařů v obřím slalomu se nezařadilo v celkovém pořadí.
Policie Madhya Pradesh získala ukradený notebook a mobilní telefon.
Zástupná ředitelka D K Arya uvedla: „Zadrželi jsme pět osob, které napustily švýcarskou ženu a objevili její mobilní telefon a notebook.“
Obžalovaní jsou jmenováni jako Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar a Vishnu Kanjar.
Policejní nadporučík Chandra Shekhar Solanki uvedl, že obžalovaní se před soudemปรากฏovali s zakrytými obličeji.
Přestože byli tři lidé uvnitř domu, když do něj auto narazilo, nikdo z nich nebyl zraněn.
Nicméně řidič utrpěl vážné zranění hlavy.
Silnice, kde došlo ke z}]_{b}razu, byla dočasně uzavřena, zatímco záchranné služby osvobozovaly řidiče z červeného Audi TT.
Nejprve byl přijat do nemocnice v James Paget Hospital v Great Yarmouth.
Následně byl převezen do nemocnice Addenbrooke v Cambridge.
Adekoya byla od té doby předložena Edinburghskému trestnímu soudu obviněná z vraždy svého syna.
Je zadržena do doby přípravy obžaloby a soudu, ale jakékoli svědecké důkazy mohou být znečištěny, protože její obraz byl široce publikován.
Toto je běžná praxe jinde v Spojeném království, ale skotský právní systém funguje jinak a soudy publikaci fotografií vnímají jako potenciálně zavádějící.
Profesořka Pamela Fergusonová z Univerzity v Dundee poznamenává: „Zdá se, že novináři skutečně jdou velmi nebezpečnou hranou, pokud publikují fotografie apod. podezřelých.“
Ministerstvo spravedlnosti, které má celkovou odpovědnost za stíhání, informovalo novináře, že nebude poskytovat další komentáře alespoň do obžaloby.
Dokument, podle úniku, se bude zabývat sporom o hranice, který chce Palestína na základě hranic z dob války v Blízkém východě v roce 1967.
Mezi dalšími tématy, která údajně byla probrána, patří budoucí status Jeruzaléma, který je posvátný pro oba národy, a otázka Jordánského údolí.
Izrael požaduje nepřetržitou vojenskou přítomnost v údolí po dobu deseti let po uzavření dohody, zatímco PA souhlasí s opuštěním takové přítomnosti pouze na pět let.
Účastníci pilotního programu kontrolního odchytu škůdců byli rangeri podrobně monitorovat, protože byl program sledován a jeho účinnost hodnocena.
V rámci partnerství mezi Národními parky a divočinou (NPWS) a Společností sportovních střelců Austrálie (NSW) Inc. byli náborováni kvalifikovaní dobrovolníci v rámci loveckého programu Společnosti sportovních střelců.
Podle Micka O'Flynna, dočasného ředitele ochrany přírody a kulturního dědictví Národního parkového správy (NPWS), čtyři střelci vybraní pro první střelbu obdrželi komplexní instruktaž o bezpečnosti a výcvik.
Martelly včera složil přísahu novým dočasným volebnímu výboru (CEP) složenému z devíti členů.
Je to Martellův pátý CEP za čtyři roky.
Minulý měsíc prezidentská komise doporučila rezignaci předsedy CEP jako součást balíčku opatření směřujících země k novým volbám.
Komise byla Martellyho reakcí na rozsáhlé protirežimní protesty, které začaly v říjnu.
Někdy násilné protesty byly vyvolány nedostatečným konáním voleb, z nichž některé byly vyneseny od roku 2011.
Zaznamenáno bylo přibližně 60 případů poruchy iPodů s přehříváním, což způsobilo celkem šest požárů a čtyři lidé utrpěli mírné popáleniny.
Japonské ministerstvo hospodářství, obchodu a průmyslu (METI) uvedlo, že bylo si vědomo 27 nehod souvisejících s těmito zařízeními.
Minulý týden METI oznámilo, že Apple jej informoval o dalších 34 případech přehřívání, které společnost označila za "nevážné".
Ministerstvo reagovalo tím, že Appleovo odložení zprávy označilo za "opravdu závažné."
Zemetřesení zasáhlo Mariany v 07:19 místního času (09:19 večer GMT v pátek).
Úřad pro řešení krizových situací na Severních Marianách uvedl, že v zemi nebyly hlášeny žádné škody.
Také centrum varování před tsunami v oblasti Tichého oceánu uvedlo, že neexistují žádné známky tsunami.
Bývalý filipinský policista držel hongkonské turisty na únosu přepadením jejich autobusu v Manile, hlavní městě Filipín.
Rolando Mendoza vypálil svou pušku M16 na turisty.
Více rukojmích bylo osvobozeno a alespoň šest jejich bylo zatím potvrzeno mrtvých.
Šest rukojmích, včetně dětí a seniorů, bylo propuštěno dříve, stejně jako filipínští fotografové.
Fotografové později obsadili místo starší dámy, která potřebovala na toaletu. Mendoza byl zastřelen.
Liggins šel ve stopách svého otce a začal se věnovat lékařskému oboru.
Školil se na gynekologa a v roce 1959 začal pracovat v Národní nemocnici pro ženy v Aucklandu.
Během jeho práce v nemocnici Liggins začal ve volném čase zkoumat předčasné porody.
Jeho výzkum ukázal, že pokud by byl podán hormon, urychlil by to zrání plic plodu.
Xinhua informovala, že úřady objevily ve středu dva "černé skříňky" z letadla.
I ostatní zápasníci také připomněli Lunu.
Tommy Dreamer řekl: „Luna byla první královna Extrému. Moje první manažerka. Luna zemřela v noci dvou měsíců. Docela jedinečná, stejně jako ona. Silná žena.“
Dustin "Goldust" Runnels komentoval, že „Luna byla stejně divná jako já... možná ještě víc... miloval jsem ji a budu jí chybět... doufám, že je na lepším místě.“
Z 1 400 dotyčnými osobami, které byly dotepány před federačními volbami v roce 2010, vzrostl podíl těch, kteří se staví proti tomu, aby se Austrálie stala republikou, o 8 procent od roku 2008.
Dočasná premiérka Julia Gillard během kampaně u federálních voleb v roce 2010 prohlásila, že věří, že Austrálie by se měla stát republikou na konci vlády královny Eližabety II.
34 procent respondentů v průzkumu sdílí tento názor a přeje si, aby byla královna Elizabeth II. poslední monarchou Austrálie.
Na krajních bodech průzkumu si 29 procent dotázaných myslí, že by Austrálie měla co nejdříve stát republikou, zatímco 31 procent si je jistých, že Austrálie by nikdy neměla stát republikou.
Olympijský medailista měl plavat na 100m a 200m v plavebním stylu volným a ve třech štafetách na Commonwealth Games, ale kvůli jeho stížnostem je jeho fyzická zdatnost pochybena.
Nemohl/a získat léky potřebné k překonání bolesti, protože jsou zakázány na hrách. (Note: I've included both masculine and feminine forms of "he" - Nemohl/a. You would choose the appropriate one based on the context of the original English sentence.)
Curtis Cooper, matematik a profesor informatiky na University of Central Missouri, objevil 25. ledna dosud největší známé prvočíslo.
K polovině února ověřilo několik lidí objev pomocí různých hardwarových a softwarových nástrojů a oznámení bylo zveřejněno v úterý.
Komety mohly potenciálně představovat zdroj dodávky vody na Zemi spolu s organickými látkami, které mohou tvořit proteiny a podporovat život.
Vědci doufají, že pochopí, jak planety vznikají, zejména jak vznikla Země, protože dávno se s ní střetávaly komety.
Cuomo, 53 let, nastoupil do funkce guvernéra na začátku tohoto roku a minulý měsíc podepsal zákon legalizující manželství osob stejného pohlaví.
On označil tyto zvěsti jako „politický žwurení a blbosti“.
Spekuluje se, že by se ucházel o prezidentský post v roce 2016.
NextGen je systém, který podle FAA by měl umožnit letům kratší trasy a ušetřit miliony galonů paliva ročně a snížit emise uhlíku.
Používá satelitní technologii namísto starších pozemních radarových technologií, aby dispečerům letového provozu umožnilo přesněji lokalizovat letadla a poskytovat pilotům přesnější informace.
Na spodek a přesземní vlaky nebude naveden žádný dodatečný transport a vlaky se zastaví ve Wembley, a parkování aut i parkoviště s možností přestupu na hromadnou dopravu na stadionu nejsou k dispozici.
Obavy z nedostatku dopravy vyvolaly možnost, že by se zápas musel odehrát za zavřenými dveřmi bez podpory fanoušků týmu.
V pátek publikovaná studie v časopise Science informovala o vzniku nového druhu ptáků na galapágských ostrovech v Ekvádoru.
Výzkumníci z Princetonovy univerzity v USA a univerzity v Uppsalě ve Švédsku uvedli, že nový druh vyvinul v pouhých dvou generacích, přestože se předpokládalo, že tento proces bude trvat mnohem déle, a to kvůli křížení mezi endemickým Darwinovým vrána, *Geospiza fortes*, a imigrantským kaktusovým vrána, *Geospiza conirostris*.
Zlato lze zpracovat do nejrůznějších tvarů. Dá se válit na drobné tvary.
Lze ho vytáhnout na tenký drát, který se dá twistovat a tkanit. Lze ho tlouct nebo válcovat na plechy.
Lze ho udělat velmi tenký a přilepit na jiné kovy. Lze ho zpracovat na takovou tenkost, že se někdy používal k zdobení ručně malovaných obrázků v knihách nazývaných "ilustrované rukopisy".
Toto se nazývá pH chemikálie. Indikátor si můžete připravit z červené kapradiny.
Kapusta se barví v závislosti na tom, jak kyselá nebo zásaditá (alkalická) je chemická látka.
pH je indikováno množstvím iontů vodíku (H v pH) v testované chemické látce.
Vodíkové ionty jsou protony, ze kterých byly odstraněny elektrony (protože vodíkové atomy se skládají z jednoho protonu a jednoho elektronu).
Promíchejte obě suchá prášková složky a poté je vlhčenýma čistýma rukama shoďte do koule.
Vlhkost na vašich rukách zareaguje s vnějšími vrstvami, což způsobí zvláštní pocit a vytvoří něco jako skořápku.
Města Harappa a Mohenjo-daro měla v téměř každém domě splachovací toaletu připojenou k sofistikované kanalizačnímu systému.
Zbytky kanalizačních systémů byly nalezeny v domech minojských měst na řeckém Krétu a Santorini.
V starověkém Egyptě, Persii i Číně existovaly také záchody. V římské civilizaci byly záchody občas součástí veřejných lázní, kde se muži a ženy stýkali v přímém kontaktu.
Když zavoláte někomu, kdo je tisíce mil daleko, používáte satelit.
Satelit ve vesmíru obdrží signál a následně ho téměř okamžitě reflektuje zpět na Zemi.
Raketa vypustila satelit do vesmíru. Vědci používají teleskopy ve vesmíru, protože atmosféra Země zkresluje část našeho světla a pohledu.
K pořízení satelity nebo teleskopu do vesmíru je potřeba obří raketu vysokou přes 30 metrů.
Kolečko změnilo svět neuvěřitelnými způsoby. Největší věc, kterou nám kolo dalo, je mnohem jednodušší a rychlejší doprava.
Přineslo nám to vlaky, auta a mnoho dalších dopravních prostředků.
Pod nimi jsou další kočky střední velikosti, které se živí kořistí střední velikosti, od zajíců až po antilopy a jeleni.
Nakonec existuje mnoho malých kočiček (včetně bezdomovců) které se živí mnohem hojnější kořistí, jako jsou hmyz, hlodavci, ještěrky a ptáci.
Tajemství jejich úspěchu spočívá v konceptu niky, což je speciální role, kterou každá kočka zastává a která ji chrání před konkurenčními kočkami.
Lvi jsou nejspolečenštější kočkovité savci, žijící ve velkých skupinách zvaných společenství.
Pares se skládají z jednoho až tří příbuzných dospělých samců, spolu s až třiceti samicemi a mláďaty.
Samice jsou obvykle velmi příbuzné, tvoří velkou rodinu sester a dcer.
Lvi v smečkách se chovají velmi podobně jako smečky vlků nebo psů, což jsou zvířata překvapivě podobná lvem (ale ne ostatním šelmotům) v chování a zároveň velmi nebezpeční pro svou kořist.
Jako všestranný sportovec se tygr dokážeš (i když ne tak dobře) brodit, plavat, skákat na velké vzdálenosti a táhnout pěti krát silou silného člověka.
Tigr je ve stejném rodu (Panthera) jako lvi, leopardí a jaguáři. Tito čtyři kočkovití savci jsou jediní, kteří dokážou řvát.
Řev tygra není jako plnohlasný řev lva, spíše připomíná větu zběsilých, křičených slov.
Oceloti mají rádi malá zvířata. Pokud mohou, chytají opice, hady, hlodavce i ptáky. Většina zvířat, která ocelot loví, je mnohem menší než on sám.
Vědci si myslí, že oceloti pronásledují a nacházejí kořist čichem, čichají, kde se zvířata pohybovala po zemi.
Jsou schopni vidět velmi dobře ve tmě s nočním viděním a pohybují se také velmi nenápadně. Oceloti loví svou kořist přizpůsobením se prostředí a následným prudkým útokem.
Když se malá skupina živých organismů (malá populace) oddělí od hlavní populace, odkud pochází (například pokud se přesune přes pohoří nebo řeku, nebo se přestěhuje na nový ostrov, odkud se snadno nemůže vrátit), často se ocitne v jiném prostředí, než v jakém byla dříve.
Toto nové prostředí má jiné zdroje a jiné konkurenty, takže nová populace bude potřebovat jiné vlastnosti nebo adaptace, aby byla silným konkurentem, než jaké potřebovala dříve.
Původní populace se vůbec nezměnila, stále potřebuje stejné adaptace jako dřív.
S časem, jak se nová populace začíná přizpůsobovat svému novému prostředí, začínají se stále méně podobat té druhé populaci.
Nakonec, po tisících nebo dokonce milionech let, budou se dvě populace tak odlišné, že už se nebudou moct nazývat stejným druhem.
Tento proces nazýváme speciační, což znamená zformování nových druhů. Speciační je nevyhnutelným důsledkem a velmi důležitou součástí evoluce.
Rostliny produkují kyslík, který lidé dýchají, a pohlcují oxid uhličitý, který lidé vydechují (tj. vydýchávají).
Rostliny si vyrábějí potravu ze slunce fotosyntézou. Poskytují také stín.
Z přírodních materiálů si stavíme domy a šijeme si z nich oblečení. Většina potravin, kterou jíme, pochází z rostlin. Bez rostlin by nemohly přežít zvířata.
Mosasaurus byl vrcholový predátor své doby, proto se nebál ničeho, kromě ostatních mosasaurů.
Ještě delší čelisti byly poseté více než 70 špičatými zuby, a navíc měla ještě jeden přídavný zubní chrup v patro, takže útěku nebylo pro nic, co jí projelo cestou.
Není to jisté, ale mohlo mít větvící se jazyk. Jeho stravu tvořily želvy, velké ryby, další mosasaury a možná byl i kannibal.
Útočilo také na cokoliv, co vstoupilo do vody; dokonce by proti němu nebyl schopen bojovat ani obří dinosaurus jako T. rex.
Přestože by většina jejich jídel byla pro nás známá, Římané měli i svou dávku podivných nebo neobvyklých pokrmů, včetně divočáka, paříze, chobotnic a druhu hlodavce zvaného bažant.
Dalším rozdílem bylo, že zatímco chudí lidé a žena jedli své jídlo sedě v židlích, bohatí muži si raději užívali společných banquetů, kde se pohodlně opírali o bok a jídlo konzumovali.
Starověké římské jídlo nemohlo zahrnovat potraviny, které se dostaly do Evropy až v pozdějších staletích z Ameriky nebo z Asie.
Například neměli kukuřici, ani rajčata, ani brambory, ani kakao, a žádný starověký Říman nikdy neochutnal kalkuna.
Babyloničtí stavěli každému ze svých božstev hlavní chrám, který byl považován za sídlo boha.
Lidé přinášeli oběti bohům a kněží se snažili uspokojovat potřeby bohů prostřednictvím ceremonií a festivalů.
Každý chrám měl otevřený dvůr a poté vnitřní svatyni, kam směli vstupovat pouze kněží.
Někdy byly postaveny speciální pyramida tvarované věže, zvané ziguraty, jako součást chrámů.
Vysoká věž byla božským posvátným útočištěm.
V teplém klimatu Středního východu nebyl dům tak důležitý.
Většina života židovské rodiny probíhala na denním světle.
Ženy vařily ve dvorku; obchody byly jen otevřené pulty směřující do ulice. K postavení domů se používal kámen.
V zemi Kánaán nebyly žádné rozlehlé lesy, proto bylo dřevo extrémně drahé.
Grónsko bylo osídleno řídce. V severských sagách se píše, že Erik Rudý byl vyslán z Islandu za vraždu a při dalším cestování na západ objevil Grónsko a pojmenoval ho Grónsko.
Nicméně, bez ohledu na jeho objev, na daném místě již tehdy žily eskimské kmeny.
Přestože každá země byla „skandinávská“, existovaly mnoho rozdílů mezi lidmi, králi, zvyky a historií Dánska, Švédska, Norska a Islandu.
Pokud jste viděli film Národní poklad, můžete si myslet, že mapa pokladu byla napsána na zadní stranu Deklarace nezávislosti.
Nicméně, to není pravda. I když je na zadní straně dokumentu něco napsáno, není to mapka pokladů.
Na zadní straně Deklarace o nezávislosti byly napsány slova „Originální Deklarace o nezávislosti datována 4. července 1776“. Text se nachází na spodní části dokumentu, naruby.
Ačkoliv přesně nikdo neví, kdo ho napsal, je známo, že velký pergamenový dokument (měří 75,5 cm na 62,5 cm) byl v rané fázi svého života srolovaný pro skladování.
Takže je pravděpodobné, že notační znak byl přidán jednoduše jako štítek.
Dne osvobození (nebo vylodění na D-Day) a následné boje osvobodily sever Francie, ale jih ještě nebyl osvobozen.
Bylo to řízeno tzv. "Vichy" Francouzi. Byli to Francouzi, kteří v roce 1940 uzavřeli příměří s Němci a místo boje proti nim spolupracovali s okupanty.
15. srpna 1940 spojenci invadovali do jižní Francie, tato invaze byla nazývána "Operace Dragoon".
Už během pouhých dvou týdnů osvobodily americké a svobodné francouzské síly jižní Francii a mířily k Německu.
Civilizace je jedinečná kultura sdílená významnou a rozsáhlou skupinou lidí, kteří žijí a pracují kooperativně, společnost.
Slovo civilizace pochází z latinského *civilis*, což znamená občanský, souvisí s latinským *civis*, což znamená občan, a *civitas*, což znamená město nebo městský stát, a to také nějakým způsobem definuje velikost společnosti.
Městské státy jsou předchůdci národů. Civilizační kultura předpokládá předávání poznatků napříč několika generacemi, trvalou kulturní stopu a spravedlivé šíření.
Menší kultury se často ztrácejí bez relevantních historických důkazů a nejsou uznávány za skutečné civilizace.
Během Revoluční války se třináct státy poprvé spojily do slabé centrální vlády – s Kongresem jako jediným jejím prvkem – na základě Ústavy konfederace.
Kongres neměl žádnou pravomoc k uvalování daní a jelikož neexistovala národní exekutiva ani soudnictví, spoléhal se na státní úřady, které často spolupracovaly neochotně, aby vynucovaly všechny své akty.
Nemělo také pravomoc přepisovat daňové zákony a celní tarify mezi státy.
Změny Ústavu vyžadovaly shodu všech států a státy braly centrální vládu tak lehkovážně, že byli zástupci často nepřítomni.
Italská fotbalová reprezentace, spolu s německou fotbalovou reprezentací, je druhým nejúspěšnějším týmem na světě a vítězi Mistrovství světa ve fotbale v roce 2006.
Mezi populární sporty patří fotbal, basketbal, volejbal, plážový volejbal, šerm, ragby, cyklistika, lední hokej, kolektivní hokej a Formule 1.
Zimní sporty jsou nejpopulárnější v severních oblastech, přičemž Italové soutěží na mezinárodních hrách a olympijských akcích.
Japonsko zahrnuje téměř 7 000 ostrovů (největší je Honšú), což z Japonska dělá sedmý největší ostrov na světě!
Kvůli souostroví, které Japonsko má, je Japonsko z geografického hlediska často označováno jako "souostroví".
Taiwan začala svůj začátek už v 15. století, kdy evropské mořeplavci putující kolem ostrova zaznamenávali jeho jméno jako Ilha Formosa, tedy krásný ostrov.
V roce 1624 založila Nizozemská východoindická společnost základnu na jihozápadním Tchaj-wanu, čímž zahájila transformaci tradičních způsobů pěstování obilí u původních obyvatel a uplatnila čínské pracovníky na svých rýžových a cukrovcových plantážích.
V roce 1683 přešly čínské dynastie Čching (1644–1912) k moci na západních a severních pobřežních oblastech Taiwanu a v roce 1885 vyhlásily Taiwan za provincii Čínské říše.
V roce 1895, po porážce v první čínsko-japonské válce (1894-1895), čínská císařská vláda podepíše šimonského traités, kterým postoupí Japonsku svrchovanost nad Taiwanem, který Japonsko bude v podobě vládnout až do roku 1945.
Machu Picchu se skládá ze tří hlavních struktur, konkrétně Intihuatany, Chrámu Slunce a Komory tří oken.
Většina budov na okrajích areálu byla znovu postavena, aby si turisté mohli udělat lepší představu o jejich původním vzhledu.
Do roku 1976 bylo obnoveno třicet procent Machu Picchu a obnova pokračuje dodnes.
Například nejběžnější formát stillové fotografie na světě je 35mm, který byl dominantní filmová velikost na konci éry analogového filmu.
Stále se vyrábí, ale co je důležitější, jeho poměr stran byl dědičkou formátů obrazových senzorů digitálních fotoaparátů.
Formát 35 mm je ve skutečnosti, poněkud matoucí, 36 mm široký a 24 mm vysoký.
Poměr stran tohoto formátu (děleno dvanácti pro získání nejjednoduššího celočíselného poměru) je tedy údajně 3:2.
Mnoho běžných formátů (například rodina formátů APS) má tento poměr stran stejný nebo se mu velmi blíží.
Dlouze kritizované a často zesměšňované pravidlo třetin je jednoduchý návod, který vytváří dynamiku a zároveň udržuje určitý řád v obraze.
Stنوří, že nejefektivnější umístění hlavního subjektu je ve složce, kde se protínají linie dělící obraz na třetiny vertikálně i horizontálně (viz příklad).
Během této doby evropské historie se katolická církev, která se stala bohatou a mocnou, dostala pod přísnější dohled.
Po více než tisíci letech spojovala křesťanská víra evropské státy navzdory rozdílům v jazyce a zvycích.
Jeho všudypřítomná moc ovlivnila každého, od krále po poddaného.
Jednou z hlavních křesťanských zásad je, že bohatství by mělo být použito k zmírnění utrpení a chudoby a že peněžní prostředky církve slouží k tomu výhradně z tohoto důvodu.
Centrální autorita církve sídlila v Římě více než tisíc let a tato koncentrace moci a peněz vedla mnoho lidí k pochybnostem, zda byla tato zásada dodržována.
Ihned po zahájení bojů Velká Británie zahájila námořní blokádu Německa.
Strategie se ukázala jako účinná, protože přerušila životně důvodné vojenské i civilní zásoby, ačkoli tato blokáda porušovala obecně uznávané mezinárodní právo kodifikované několika mezinárodními smlouvami posledních dvou století.
Británie těžila z mezinárodních vod, aby zabránila vniknutí lodí do celých částí oceánu, čímž ohrožovala i neutrální lodě.
Vzhledem k omezené reakci na tuto taktiku očekávala Německo podobnou reakci na svou neomezenou ponorkovou válku.
Během dvacátých let 20. století panovalo u většiny občanů i národů přesvědčení o pacifismu a izolacionismu.
Po zhlédnutí hrůz a krutostí první světové války státy usilovaly o to, aby se taková situace v budoucnosti už neopakovala.
V roce 1884 se Tesla přestěhoval do Spojených států amerických, aby přijmul práci v Edison Company v New Yorku.
Přicestoval do USA s pouhými čtyři centy, knihou poezie a doporučením od Charlese Batchelora (jeho manažera z předchozího zaměstnání) pro Thomase Edisona.
Staré Číny využívala jedinečný způsob označování různých časových období; každá fáze Číny nebo každá rodina, která byla u moci, představovala odlišnou dynastii.
Mezi každou dynastií následovalo nestabilní období rozdělených provincií. Nejznámějším z těchto období byla éra Tří království, která trvala 60 let mezi dynastiemi Han a Jin.
Během těchto období probíhaly zuřivé boje mezi mnoha šlechtici, kteří bojovali o trůn.
Tři království byla jednou z nejkrvavějších dob v historii starověkého Číny, tisíce lidí zemřelo v boji o nejvyšší postavení v grandiózním palácovém komplexu v Xi'anu.
Existuje mnoho sociálních a politických dopadů, jako je například zavedení metrického systému, přechod od absolutismu k republikanismu, nacionalismus a přesvědčení, že země patří lidu, nikoli jednomu samotnému vládci.
I po revoluci byly veřejné pozice otevřeny všem mužským uchazečům, což umožnilo nejambicióznějším a nejúspěšnějším uspět.
Stejně tak platí pro armádu, protože místo toho, aby se hodnosti v armádě zakládaly na společenské třídě, se nyní zakládaly na zbraních.
Francouzská revoluce inspirovala také mnoho dalších potlačených dělníků z jiných zemí, aby zahájili vlastní revoluce.
Muhammad se hluboce zajímal o záležitosti přesahující tento všední život. Často navštěvoval jeskyni, která se stala známou jako „Hira“ na hoře „Noor“ (svit) pro meditaci.
Jeskyně samotná, která přežila věky, poskytuje velmi živý obraz duchovních naklonností Muhammada.
Ushlazená na vrcholu jedné z hor severně od Mekky je jeskyně naprosto izolovaná od zbytku světa.
Ve skutečnosti není vůbec snadné ho najít, i kdyby se člověk o jeho existenci dozvěděl. Jakmile se člověk dostane do jeskyně, panuje tam úplná izolace.
V jeskyni se dá spatřit jen málo světa a slyšet jen málo zvuků, kromě jasné, krásné oblohy nahoře a mnoha okolních hor.
Velká pyramida v Gíze je jediná ze sedmi cud
Postavená Egypťany v třetím století př. n. l. je Velká pyramida jednou z mnoha velkých pyramidových struktur postavených na počest zemřelého faraona.
Gíza, nebo také "Gíbské nekropole" v egyptské Dolině králů, obsahuje několik pyramid (z nichž je Velká pyramida největší), několik malých hrobů, několik chrámů a Velkou sfingu.
Velká pyramida byla postavena na počest faraona Chufu a mnoho menších pyramid, hrobů a chrámů bylo vybudováno na počest jeho žen a příbuzných.
Označení "nahoru k špičce" vypadá jako V a označení "dolů k špičce" jako závaží nebo čtverec bez spodní strany.
Up znamená, že začnete na špičce a tlačíte ku zbrani, a dolů znamená, že začnete u žáby (kde držíte luk) a táhnete ku zbrani.
Výstup: Výbrus nahoru obvykle vytváří jemnější zvuk, zatímco výbrus dolů je silnější a sebevědomější.
Nebojte se si dopsat vlastní značky tužkou, ale pamatujte, že vytištěné značky pro poklony jsou tam z hudebního důvodu, takže se obvykle by měly respektovat.
Zděšený král Ludvík XVI., královna Marie Antonie, jejich dvě mladá děti (11letá Marie Therese a čtyřletý Ludvík-Karol) a sestra krále, paní Elizabeth, byli dne 6. října 1789 nuceni se vrátit z Versaille do Paříže davem tržních žen.
V voze cestovali zpět do Paříže obklopeni davem lidí, kteří křičeli a řvali hrozby proti králi a královně.
Horda lidí přinutila krále a královnu, aby měli otevřená okna v voze.
V jednu chvíli člen pouliční bandy mával před vyděšenou královnou hlavou královského strážce zabitého ve Versailles.
Válkové výdaje amerického imperialismu při osvojování Filipín byly zaplaceny samotným filipínským lidem.
Byli nuceni platit daně americkému koloniálnímu režimu, aby pokryli značnou část výdajů a úroky z dluhopisů emitovaných jménem filipínské vlády prostřednictvím bankovních domů na Wall Street.
Samozřejmě, supervýnosy plynoucí z protáhlé vykořisťování filipínského lidu by tvořily základní zisky amerického imperialismu.
Abychom pochopili templáře, musíme pochopit kontext, který vedl k založení tohoto řádu.
Éra, ve které se události odehrály, je běžně označována jako Vysoké středověké období, historické období evropských dějin v 11., 12. a 13. století (n. l. 1000–1300).
Vysoké středověké období předcházelo ranému středověku a následovalo ho pozdní středověk, který končí zvykem přibližně kolem roku 1500.
Technologický determinismus je pojem, který zahrnuje širokou škálu myšlenek v praxi, od technologie-poháněného přístupu nebo technologické imperativu až po striktní názor, že lidský osud je řízen základní logikou spojenou s vědeckými zákony a jejich projevem v technologii.
Většina interpretací technologického determinismu sdílí dvě obecné myšlenky: že vývoj technologie samotné sleduje cestu převážně nezávislou na kulturním nebo politickém vlivu a že technologie má na společnosti "dopady", které jsou vrozené, nikoliv sociálně podmíněné.
Například by se dalo říci, že automobil nutně vede k rozvoji silnic.
Nicméně, rozsáhlá národní síť silnic není z ekonomického hlediska životaschopná pro pouhý pár aut, proto se vyvíjejí nové výrobní metody ke snížení nákladů na vlastnictví vozidla.
Masové vlastnictví automobilů také vede k vyššímu počtu dopravních nehod, což zase vede k vynálezu nových metod v zdravotnictví pro opravu poškozených těl.
Romantismus obsahoval značný prvek kulturního determinismu, inspirovaného autory jako Goethe, Fichte a Schlegel.
V kontextu romantismu formovala geografická poloha jedince a postupem času vznikaly zvyky a kultura spojené s touto geografickou oblastí, které, díky své harmonii s místem společnosti, byly lepší než uměle nařízené zákony.
Stejně jako je Paříž známá jako módní hlavní město současného světa, Konstantinopole byl považován za módní hlavní město feudální Evropy.
Její pověst jako centra luxusu začala přibližně kolem roku 400 n. l. a trvala až do přibližně roku 1100 n. l.
Jeho postavení v dvanáctém století hlavně pokleslo kvůli tomu, že se křižáci vrátili s dary jako hedvábí a koření, které byly ceněnější než to, co nabízely byzantské trhy.
Právě v této době došlo k přenesení titulu Hlavního módního města z Konstantinopole do Paříže.
Gotický styl dosáhl svého vrcholu v období mezi 10. a 11. stoletím a v 14. století.
Na počátku byl oděv silně ovlivněn byzantskou kulturou na východě.
Nicméně, kvůli pomalým komunikačním kanálům, by se západní trendy mohly opozdit o 25 až 30 let.
K konci středověku začala západní Evropa vyvíjet svůj vlastní styl. Jednou z největších událostí té doby, která byla následkem křížových výprav, bylo začlenění knoflíků jako způsobu zapínání oděvů.
Životní zemědělství je zemědělství prováděné k produkci dostatečného množství potravin pro uspokojení potřeb zemědělce a jeho/její rodiny.
Životní zemědělství je jednoduchý, často organický systém využívající uložená semena původní pro danou oblast v kombinaci s plodinou obratem nebo jinými relativně jednoduchými postupy pro maximalizaci výnosu.
Historicky se většina zemědělců věnovala plodinám pro vlastní potřebu a stále tomu tak je v mnoha rozvojových zemích.
Subkultury shromažďují jedince se společnými zájmy, kteří se cítí opomíjeni společenskými normami a umožňují jim rozvíjet pocit identity.
Subkultury mohou být odlišné kvůli věku, etnickému původu, společenskému postavení, lokalitě a/nebo pohlaví jejich členů.
Kvality, které určují subkulturu jako odlišnou, mohou být lingvistické, estetické, náboženské, politické, sexuální, geografické nebo kombinací faktorů.
Členové subkultury často signalizují svou příslušnost prostřednictvím odlišného a symbolického používání stylu, který zahrnuje módu, způsob chování a žargon.
Jednou z nejčastěji používaných metod k ilustraci významu socializace je odkazovat se na ty málo nešťastných případů dětí, které v důsledku zanedbání, nassyndace nebo úmyslného zneužívání nebyly vychovávány dospělými během jejich dětství.
Takovým dětem se říká "divoké" nebo "vlkodlaky". Někteří divocí děti byly uvězněny lidmi (obvykle jejich vlastními rodiči); v některých případech vedlo opuštění dítěte k odmítnutí dítěte ze strany rodičů kvůli závažnému duševnímu nebo fyzickému postižení.
Divocí děti mohly zažít závažné zneužívání nebo traumatizaci v dětství předtím, než byly opuštěny nebo utekly.
Říká se, že někteří byli vychováni zvířaty, jiní prý žili v divočině sami.
Pokud je dítě, které bylo zcela vychováváno nehmotnými zvířaty, vyvíjí se chování (v rámci fyzických možností) téměř identické s chováním konkrétního zvířete, které ho vychovávalo, například jeho strach nebo nezištnost vůči lidem.
Zatímco projektové učení by mělo učení usnadnit a zpříjemnit, scaffolding jde ještě dál.
Stavebnice není metoda učení, nýbrž pomůcka, která poskytuje podporu jednotlivcům, kteří procházejí novou učební zkušeností, jako je například používání nového počítačového programu nebo zahájení nového projektu.
Scaffolding může být jak virtuální, tak reálné, a to znamená, že učitel je formou podpory, ale také ten malý papírový človíček v Microsoft Office.
Virtuální rámce jsou internalizovány v softwaru a mají za cíl zpochybňovat, podněcovat a vysvětlovat postupy, které by pro studenta mohly být příliš náročné k zvládnutí samostatně.
Děti jsou umístěny do péče o umístěné rodiny z mnoha důvodů, které sahají od zanedbávání, přes týrání až po vydírání.
Žádné dítě by nikdy nemělo vyrůstat v prostředí, které není péči, náklonnosti a vzdělání prospěšné, ale bohužel takové prostředí pro mnoho dětí existuje.
Vnímáme systém péče o děti jako bezpečné útočiště pro tyto děti.
Náš systém péče o děti v umístění by měl poskytovat bezpečné domovy, laskavé pečovatele, stabilní vzdělání a spolehlivou zdravotní péči.
Pečlivá péče by měla zajistit vše, čeho chybělo v domácnosti, ze které byly dříve odebrány.
Internet kombinuje prvky jak masové, tak mezilidské komunikace.
Výrazné charakteristiky internetu vedou k dodatečným rozměrům v rámci přístupu užití a uspokojování potřeb.
Například „učení“ a „socializace“ jsou naznačovány jako důležité motivace pro používání internetu (James et al., 1995).
"Osobní zapojení" a "přetrvávající vztahy" byly identifikovány jako nové aspekty motivace Eighmeyem a McCordem (1998) při zkoumání reakcí uživatelů na webové stránky.
Použití videozáznamu vedlo k významným objevům v interpretaci mikrovystavování, mimických pohybů trvajících jen několik milisekund.
Zejména se tvrdí, že je možné odhalit, zda někdo lže, správnou interpretací mikrexpresí.
Oliver Sacks ve svém článku "The President's Speech" ukázal, jak lidé, kteří jsou kvůli mozkovému poškození neschopni porozumět řeči, jsou přesto schopni přesně posoudit upřímnost.
On dokonce navrhuje, že takové schopnosti v interpretaci lidského chování mohou být sdíleny zvířaty, jako jsou například domácí psi.
Dvacetítási letní výzkum ukázal, že existují dvě úložiště genetické variability: skryté a projevené.
Mutace přidávají novou genetickou variabilitu a selekce ji omezuje v poolu vyjádřené variability.
Segregace a rekombinace proměnlivost posouvají dál a dozadu mezi dvěma populacemi s každou generací.
Na savaně je pro primáta s trávicím systémem podobným lidskému obtížné uspokojit jeho potřebu aminokyselin z dostupných rostlinných zdrojů.
Navíc, neúspěch v tomto směru má závažné následky: pokles růstu, podvýživa a nakonec smrt.
Nejlépe dostupnými rostlinnými zdroji by byly proteiny obsažené v listech a luštěninách, ale ty jsou pro primáty jako my těžko stravitelné, pokud nejsou vařené.
Naopak, živočišné potraviny (mravenci, termiti, vejce) jsou nejen snadno stravitelné, ale poskytují vysoký obsah proteinů, které obsahují všechny esenciální aminokyseliny.
Všechny věci s ohledem na to bychom neměli být překvapeni, kdyby naši předkové vyřešili svůj "proteinový problém" zhruba podobným způsobem, jakým to dnes dělají šimpanzi na savaně.
Přerušení spánku je proces úmyslného probuzení během vašeho běžného spánkového cyklu a opětovného usnutí po krátké době (10–60 minut).
To se dá snadno provést použitím relativně tichého budícího mechanismu, který vás probudí bez úplného vzbudění.
Pokud zjistíte, že si nastavujete čas v bezvědomí, můžete ho položit na druhou stranu místnosti, což vás donutí vstát z postele, abyste ho vypnuli.
Další možnosti založené na biorytmech zahrnují pití velkého množství tekutin (zejména vody nebo čaje, známého diuretika) před spaním, což nutí k vstávání na záchod.
Míra vnitřního klidu, kterou člověk má, se koreluje opačně s mírou napětí v těle i duši.
Čím nižší je napětí, tím silnější je životní energie přítomná. Každý člověk má potenciál najít absolutní mír a spokojenost.
Každý může dosáhnout osvícení. Jediná překážka na cestě k tomuto cíli je naše vlastní napětí a negativita.
Tibetské buddhismy vychází z učení Buddhy, ale byly rozšířeny mahájánovou cestou lásky a mnoha technikami z indické jógy.
Základně je tibetský buddhismus velmi jednoduchý. Skládá se z Kundalinie jógy, meditace a cesty všemohoucí lásky.
S Kundaliní jogou se Kundaliní energie (energie osvícení) probouzí skrze joogové pozice, cvičení dýchání, mantry a vizualizace.
Jádrem tibetské meditace je Devitové jóga. Prostřednictvím vizualizace různých bohů se čistí energetické kanály, aktivují se čaker a vytváří se vědomí osvícení.
Německo bylo společným nepřítelem ve druhé světové válce, což vedlo k spolupráci mezi SSSR a USA. S koncem války však střety systémů, procesů a kultur způsobily, že se země začaly odcizovat.
Po dvou letech od konce války byli bývalí spojenci nepřáteli a začala studená válka.
Mělo trvat dalších 40 let a bojovalo by se o něj skutečně, pomocí záložních armád na bojištích od Afriky až po Asii, v Afganistánu, na Kubě a mnoha dalších místech.
Do 17. září 1939 byla polská obrana již prolomena a jediná naděje spočívala v ústupu a opětovném zorganizování pod rumunským mostním úsekem.
Nicméně, tyto plány byly zmařeny prakticky přes noc, když přes 800 000 vojáků Sovětského svazu a Ruské armády vstoupilo a vytvořilo Běloruský a Ukrajinský front po invazi do východních částí Polska v porušení Ríժské mírové smlouvy, sovětsko-polského paktu o neútočení a dalších mezinárodních dohod, jak bilaterálních, tak multilaterálních.
Používání lodí k přepravě nákladu je rozhodně nejefektivnější způsob, jak přes oceány přepravovat velké množství lidí a zboží.
Úkolem námořnictev bylo tradičně zajistit, aby vaše země udržela schopnost pohybovat svými lidmi a zbožím, a zároveň zasahovat do schopnosti vašeho nepřítele pohybovat svými lidmi a zbožím.
Jedním z nejvýznamnějších nedávných příkladů toho byla severoatlantická kampaň ve druhé světové válce. Američané se snažili dopravit lidi a materiály přes Atlantický oceán, aby pomohli Velké Británii.
Současně se německé námořnictvo, převážně s využitím ponorek, snažilo tento provoz zastavit.
Kdyby spojenci selhali, Německo by pravděpodobně mohlo dobýt Británii, stejně jako zbytek Evropy.
Ovce se zdá, že byly poprvé domestikovány přibližně před 10 000 lety v Zagroských horách v Iráku.
Starobylé kultury a kmeny začaly je chovat pro snadný přístup k mléku, srsti, masu a kůžím.
Domácí kozy byly obecně chovány ve stadech, které putovaly po pahorkatech a jiných pastvinách, často dohlíženy pastevci, kteří byli často dětmi nebo dospívajícími, podobně jako známí ovčáři. Tyto metody dojčivého chovu se stále používají i dnes.
Vagonové dráhy byly v Anglii budovány již v 16. století.
I když byly vagonové dráhy pouhými paralelními dřevěnými deskami, umožnily koním, které je tahaly, dosahovat vyšších rychlostí a tažit těžší náklady než na mírně drsnějších cestách té doby.
Spojky byly zavedeny poměrně brzy, aby udržely koleje na místě. Postupně se však zjistilo, že by byly koleje efektivnější, pokud by měly železnou lišty nahoře.
Stalo se to běžnou praxí, ale železo způsobovalo větší opotřebení dřevěných kol válečků.
Nakonec dřevěné kola nahradily železná. V roce 1767 byly zavedeny první celozapouzdřené železné koleje.
První známou formou dopravy bylo chůze. Lidé začali chodit vzpřímeně před dvěma miliony let s nástupem Homo Erectus (což znamená vzpřímeného člověka).
Jejich předkové, Australopithecus, nepobíhali vzpřímeně tak často.
Oboupolohové specializace se vyskytují u fosilií Australopithecus z období před 4,2 až 3,9 miliony let, přičemž Sahelanthropus mohl chodit vzpřímeně už před sedmi miliony let.
Můžeme začít žít šetrněji k životnímu prostředí, můžeme se přidat k environmentálnímu hnutí a dokonce můžeme být aktivisté, abychom do určité míry snížili budoucí utrpení.
Toto je často jen jako lék na příznaky. Nicméně, pokud nechceme jen dočasné řešení, měli bychom najít kořen problémů a ty deaktivovat.
Je zřejmé, že svět se hodně změnil díky vědeckému a technologickému pokroku lidstva a problémy se zvětšily v důsledku přelidnění a extravagantního životního stylu člověka.
Po přijetí Kongresem 4. července byla ručně psaná kopie podepsaná předsedou Kongresu Johnem Hancockem a tajemníkem Charlem Thomsonem odeslána několik bloků dále do tištěny Johna Dunlapa.
Během noci bylo zkopírováno přibližně 150 až 200 exemplářů, dnes známých jako „Dunlap broadsides“.
První veřejné přečtení dokumentu provedl John Nixon ve dvorku Independence Hall dne 8. července.
Jedna byla odeslána George Washingtonovi 6. července, který si ji nechal přečíst svým vojákům v New Yorku 9. července. Kopie dorazila do Londýna 10. srpna.
Dosud známých 25 dunlapovských letáků je nejstaršími dochovanými exempliáři tohoto dokumentu. Původní ručně psaný exemplář se nedochoval.
Mnoho paleontologů dnes věří, že jedna skupina dinosaurů přežila a žije dodnes. Říkáme jim ptáci.
Mnoho lidí si jich nestolí za dinosaury, protože mají peří a dokážou létat.
Ale u ptáků je stále spousta věcí, které vypadají jako dinosauři.
Mají nohy pokryté šupinami a drápy, klade vajíčka a chodí na dvou zadních nohách jako t-Rex.
V podstatě všechny počítače používané dnes jsou založeny na manipulaci s informacemi, které jsou kódovány ve formě binárních čísel.
Binární číslo může mít pouze jednu ze dvou hodnot, tj. 0 nebo 1, a tyto číslice se nazývají binární číslice – nebo bity, jak se říká v počítačovém žargonu.
Interní otravu nemusí být zjevná okamžitě. Příznaky, jako je zvracení, jsou natolik obecné, že nelze učinit okamžitou diagnózu.
Největším ukazatelem vnitřního otravy může být přítomnost otevřené nádoby s léky nebo toxickými chemikáliemi používanými v domácnosti.
Zkontrolujte štítek pro specifické instrukce první pomoci pro danou jedovatou látku.
Term "bug" je v entomologickém žargonu používán ve formálním smyslu pro tuto skupinu hmyzu.
Tento termín odvozen od dávného povědomí o klíšťatech, což jsou hmyzí tvory vysoce přizpůsobené parazitování na lidech.
Bojiště a krysy jsou nidikolní, přizpůsobené životu v hnízdech nebo obydlích svých hostitelů.
V celých Spojených státech amerických je přibližně 400 000 známých případů sklerózy vícečetné (SM), což z ní činí nejčastější neurologické onemocnění u mladších a středně pokročilých dospělých.
MS je onemocnění, které postihuje centrální nervový systém, který se skládá z mozku, míchy a zrakového nervu.
Výzkum zjistil, že u žen je riziko zhoubného poškození míchy dvakrát vyšší než u mužů.
Manželský pár se může rozhodnout, že není v jejich nejlepším zájmu, ani v zájmu jejich dítěte, vychovávat dítě.
Tyto páry mohou rozhodnout se o plánu adopce pro své dítě.
Při přijetí do adopce biologičtí rodiče zruší své rodičovské právo, aby mohli dítě vychovávat jiní rodiče.
Hlavním cílem vědy je odhalit, jak svět funguje, a to pomocí vědecké metody. Tato metoda ve skutečnosti řídí většinu vědeckého výzkumu.
Není to ale samo o sobě; experimentování a experiment samotný, který slouží k vyloučení jedné nebo více možných hypotéz, kladení otázek a provádění pozorování, rovněž vedou vědecký výzkum.
Naturalisté a filozofové se zaměřovali na klasické texty a zejména na Bibli v latině.
Přijato byly Aristotelovy názory na všechny vědecké otázky, včetně psychologie.
S poklesem znalosti řečtiny se západ ocitl odtržen od svých řeckých filozofických a vědeckých kořenů.
Mnoho pozorovaných rytmů v fyziologii a chování často kriticky závisí na přítomnosti endogenních cyklů a jejich produkci prostřednictvím biologických hodin.
Périodické rytmy, které nejsou pouhými reakcemi na vnější periodické signály, byly zdokumentovány u většiny živých organismů, včetně bakterií, hub, rostlin a zvířat.
Biologické hodiny jsou samostatně oscilující systémy, které budou pokračovat v cyklickém chování i v nepřítomnosti vnějších signálů.
Experiment Hersheyho a Chaseho byl jedním z předních návrhů, že DNA je genetickým materiálem.
Hershey a Chase použili fáže, neboli viry, k vložení své vlastní DNA do bakterie.
Prováděli dva experimenty, při kterých označovali DNA v fagu radioaktivním fosforem nebo protein fagu radioaktivním siřičem.
Mutace mohou mít různé účinky v závislosti na typu mutace, významu ovlivněného úseku genetického materiálu a na tom, zda jsou ovlivněné buňky zárodečné.
Pouze mutace v zárodečných buňkách se mohou předat dětem, zatímco mutace jinde mohou způsobovat apoptózu nebo rakovinu.
Přírodovědný turismus přitahuje lidi zajímající se o návštěvu přírodních oblastí za účelem užívání si krajiny, včetně rostlin a živočichů.
Příklady aktivit na místě zahrnují lov, rybaření, fotografování, pozorování ptáků a návštěvu parků a studium informací o ekosystému.
Příkladem je návštěva, fotografování a učení se o organgatuangách na Bornea.
Každé ráno lidé odjíždějí z malých venkovských měst autem do práce a jdou kolem ostatních, jejichž pracovní destinace je místo, odkud právě odjeli.
V tomto dynamickém přepravním shuttle, ve kterém je každý nějakým způsobem propojen a podporuje systém dopravy založený na soukromých autech.
Věda nyní ukazuje, že tato masivní uhlíková ekonomika vytrhla biosféru z jednoho ze stabilních stavů, který podporoval lidskou evoluci po dobu dvou milionů let.
Každý se zapojuje do společnosti a využívá dopravní systémy. Téměř všichni si stěžují na dopravní systémy.
V vyspělých zemích se zřídka slyší podobné úrovně stížností na kvalitu vody nebo na padající mosty.
Proč způsobují dopravní systémy tolik stížností, proč denně selhávají? Jsou dopravní inženýři prostě neschopní? Nebo se děje něco hlubšího?
Tok dopravy je studium pohybu jednotlivých řidičů a vozidel mezi dvěma body a vzájemných interakcí, které navazují.
Bohužel, studium plynulosti dopravy je obtížné, protože chování řidičů nelze předpovědět s jistotou sto procent.
Naštěstí se řidiči obvykle chovají v rozumně konzistentním rozmezí; proto mají dopravní toky tendenci k určité konzistenci a mohou být přibližně matematicky reprezentovány.
Aby se lépe reprezentoval tok dopravy, byly zavedeny vztahy mezi třemi hlavními charakteristikami: (1) tok, (2) hustota a (3) rychlost.
Tyto vztahy pomáhají při plánování, návrhu a provozu silničních zařízení.
Hmyz byl první zvířata, která se vydala do vzduchu. Jejich schopnost létat jim usnadnila únik před nepřáteli a efektivněji hledat potravu a partnery.
Většina hmyzu má výhodu, že dokáže svá křídla složit podél těla.
To jim poskytuje širší výběr malých úkrytů před predátory.
Dnes jsou jediní hmyzí, kteří si nedokážou složit křídla dozadu, dravci a mohutky.
Před tisíci lety řekl muž jménem Aristarchos, že sluneční soustava se pohybuje kolem Slunce.
Někteří si mysleli, že má pravdu, ale mnozí věřili naopak; že Sluneční soustava se otáčela kolem Země, včetně Slunce (a dokonce i ostatních hvězd).
To se zdá rozumné, protože Země nepůsobí, jako by se hýbala, že?
Amazonka je druhé nejdelší a největší řeka na světě. Nese více než 8krát více vody než druhá největší řeka.
Amazonka je také nejširší řeka na světě, místy dosahuje šířky až šesti mil.
Celých 20 procent vody, která protéká řekami planety do oceánů, pochází z Amazonie.
Hlavní řeka Amazonka má délku 6 387 km (3 980 mil). Sbírá vodu z tisíců menších řek.
I když stavba pyramid ze kamene pokračovala až do konce staré říše, pyramidy v Gíze nebyly nikdy překonány v jejich velikosti ani v technickém provedení stavby.
Egyptové novokrálovství se úžasem dívali na památky svých předchůdců, které byly tehdy již přes tisíc let staré.
Populace Vatikánu je přibližně 800 obyvatel. Je to nejmenší nezávislý stát na světě a stát s nejnižší populací.
Vatikán používá italštinu ve své legislativě a oficiální komunikaci.
Italská řeč je také běžná mluvčí pro většinu lidí pracujících ve státní správě, zatímco latina se často používá při náboženských obřadech.
Všichni občané Vatikánského státu jsou římských katoliků.
Lidé se základních chemických prvků, jako je zlato, stříbro a měď, dozvěděli již v antickém období, protože se všechny vyskytují v přírodě v přirozené formě a relativně snadno se těží pomocí primitivních nástrojů.
Aristoteles, filozof, předpokládal, že vše je tvořeno směsí jednoho nebo více ze čtyř elementů. Jednalo se o zemi, vodu, vzduch a oheň.
Bylo to spíše jako čtyři skupenství hmoty (v stejném pořadí): pevné, kapalné, plynné a plazma, i když také teoretizoval, že se mění v nové látky, aby vytvořily to, co vidíme.
Sloučeniny jsou v podstatě směs dvou nebo více kovů. Nezapomeňte, že v periodické tabulce je mnoho prvků.
Prvky jako vápník a draslík jsou považovány za kovy. Samozřejmě existují i kovy jako stříbro a zlato.
Můžete také mít slitiny, které obsahují malé množství nekovových prvků, jako je uhlík.
Vše ve vesmíru je tvořeno hmotou. Všechna hmota je tvořena z malých částic zvaných atomy.
Atomy jsou tak neuvěřitelně malé, že biliony z nich by se mohly vejít do tečky na konci tohoto větného okresu.
Takže tužka byla pro mnoho lidí dobrým přítelem, když vyšla.
Bohužel, s příchodem moderních způsobů psaní byl tužka redukován na menší význam a využití.
Lidé si nyní píšou zprávy na obrazovkách počítačů, aniž by museli přicházet k pilníku blízko.
Lze se jen divit, jak se keyboard změní s příchodem něčeho nového.
Fissionová bomba funguje na principu, že k tomu, aby se jádro s mnoha protony a neutrony spojilo, je potřeba energie.
Trochu jako tažit těžký vozík do kopce. Opět rozdělení jádra uvolní část té energie.
Některé atomy mají nestabilní jádra, což znamená, že mají tendenci se rozpadat při sebemenším podnětu.
Povrch Měsíce se skládá z kamenů a prachu. Vnější vrstva Měsíce se nazývá kůra.
Kůra je na blízké straně zhruba 70 km silná a na vzdálené straně 100 km silná.
Je tenčí pod marey a silnější pod vysočinou.
Mohlo by jich být více, Marií, na blízké straně, protože je kůra tenčí. Lávě se tak snáze mohlo dostat na povrch.
Obsahové teorie se zaměřují na to, co lidi motivuje nebo na co reagují.
Tyto teorie naznačují, že lidé mají určité potřeby a/nebo touhy, které jsou internalizovány během dospívání.
Tyto teorie se zaměřují na to, co na určitých lidech způsobuje jejich touhy po věcech a jaké vlivy prostředí je nutí k určitému jednání nebo naopak k němu vedou.
Mezi dvě populární teorie obsahu patří teorie potřeb podle Maslowa a teorie dvou faktorů podle Hertzberga.
Obecně řečeno, při začátku vedení bývalých kolegů se mohou objevit dvě chování. Na jedné straně je snaha zůstat „jeden z kluků“ (nebo holek).
Tento typ manažera má potíže s rozhodováním, které není oblíbené, s uplatňováním disciplinárních opatření, s hodnocením výkonnosti, s přidělováním odpovědnosti a s vyvodováním důsledků z jednání lidí.
Na druhém konci spektra se někdo promění v nepoznatelnou osobu, která má pocit, že musí změnit vše, co tým dělal, a přetvořit to podle sebe.
Nakonec je vůdce odpovědný za úspěch i neúspěch týmu.
Toto chování často vede k rozkolům mezi vedoucími a zbytkem týmu.
Virtuální týmy jsou hodnoceny stejně vysokými standardy excellence jako konvenční týmy, ale existují jemné rozdíly.
Členové virtuálního týmu často slouží jako kontaktní osoba pro svou přímou fyzickou skupinu.
Často mají větší autonomii než členové běžných týmů, protože jejich týmy se mohou scházet s ohledem na různé časové zóny, které nemusí být srozumitelné jejich místnímu managementu.
Přítomnost skutečného „neviditelného týmu“ (Larson a LaFasto, 1989, s. 109) je také unikátní složkou virtuálního týmu.
„Neviditelný tým“ je manažerský tým, kterému jednotliví členové podléhají. Neviditelný tým stanovuje standardy pro každého člena.
Proč by chtěla organizace projít časově náročným procesem založení organizace učení? Jedním z cílů uplatňování konceptů organizačního učení je inovace.
Když jsou všechny dostupné zdroje efektivně využívány v rámci funkčních oddělení organizace, může vzniknout kreativita a vynalézavost.
V důsledku toho může spolupráce organizace při překonávání překážky vést k novému, inovativnímu procesu sloužícímu potřebám zákazníka.
Než může být organizace inovativní, vedení musí vytvořit kulturu inovací, stejně jako sdílené znalosti a organizační učení.
Angel (2006) popisuje přístup kontinuity jako metodu, která pomáhá organizacím dosáhnout vyšší úrovně výkonnosti.
Neurobiologická data poskytují fyzický důkaz pro teoretický přístup k исследованию kognice. Proto zúžuje oblast výzkumu a činí ji mnohem přesnější.
Korelace mezi patologií mozku a chováním podporuje vědce v jejich výzkumu.
Už dlouho je známo, že různé typy mozkového poškození, traumat, lézí a tumorů ovlivňují chování a způsobují změny v některých mentálních funkcích.
Vzestup nových technologií nám umožňuje vidět a zkoumat struktury a procesy mozku, které dosud nebyly nikdy pozorovány.
To nám to poskytuje spoustu informací a materiálu pro vytváření simulačních modelů, které nám pomáhají porozumět procesům v našem mozku.
Ačkoliv má umělá inteligence silnou konotaci science fiction, představuje velmi důležitou větev počítačové vědy, zabývající se chováním, učením a inteligentní adaptací u strojů.
Výzkum v oblasti umělé inteligence zahrnuje vytváření strojů, které dokáží automatizovat úkoly vyžadující inteligentní chování.
Příklady zahrnují řízení, plánování a harmonogramování, schopnost odpovídat na diagnózy a dotazy zákazníků, a také rozpoznávání ručního písma, hlasu a obličeje.
Takové věci se staly samostatnými disciplínami, které se zaměřují na poskytování řešení reálných problémů.
AI systém je nyní často využíván v oblastech ekonomiky, medicíny, inženýrství a vojenského sektoru, a byl integrován do několika aplikací pro domácí počítače a videohry.
Exkurze jsou velkou součástí každé třídy. Často by učitelka ráda vzala své studenty na místa, kam cesta autobusem není možná.
Technologie nabízí řešení ve formě virtuálních výletů. Studenti se mohou podívat na muzejní artefakty, navštívit akvárium nebo obdivovat krásné umění, a to vše přímo ve třídě.
Virtuální společný výlet je také skvělý způsob, jak zrekapitulovat cestu a sdílet zkušenosti s budoucími třídami.
Například každý rok studenti ze školy Bennet v Severní Karolíně navrhují webové stránky o své návštěvě státního hlavního města, každý rok jsou webové stránky přebudovány, ale starší verze jsou ponechány online jako druh online deníku.
Blogy mohou také pomoci zlepšit psaní studentů. I když studenti často začínají své blogové zkušenosti s neohrabanou gramatikou a pravopisem, přítomnost publika to obvykle mění.
Protože jsou studenti často nejkritičtějšími čtenáři, bloger se snaží zlepšovat psaní, aby se vyhnul kritice.
Blogging navíc "nutí studenty stát se obezřetnějšími ve vztahu k světu kolem nich." Potřeba uspokojovat zájem publika inspiruje studenty k vynalézavosti a zajímavosti (Toto, 2004).
Blogování je nástroj, který inspiruje spolupráci a povzbuzuje studenty k rozšíření učení daleko za rámec tradiční školní doby.
Správné využívání blogů "může studenty posílit k tomu, aby se stali analytičtějšími a kritičtějšími; aktivním reagováním na internetové materiály mohou studenti definovat své postoje v kontextu textů ostatních a zároveň formulovat vlastní perspektivy na konkrétní problémy (Oravec, 2002)."
Ottawa je půvabná, bilingvální hlavní město Kanady a nabízí širokou škálu uměleckých galerií a muzeí, které představují historii a současnost Kanady.
Jižněji se nachází vodopád Niagara a na severu se rozprostírá nevýzkmaná přírodní krása Muskoka a okolí.
Všechny tyto věci a mnoho dalších zdůrazňuje, že Ontario je pro cizince považováno za ztělesnění kanadaskosti.
Rozsáhlé oblasti dále na sever jsou poměrně řídce osídlené a některé jsou téměř neobyvatelná divočina.
Pro srovnání populace, které mnoho lidí překvapí: V Spojených státech amerických žije více Afroameričanů než kanadských občanů.
Východoafrické ostrovy se nacházejí v Indickém oceánu u východního pobřeží Afriky.
Madagaskar je jednoznačně největší a co se týče divoké zvěře, je to vlastně celý kontinent sám o sobě.
Většina menších ostrovů je samostatnými národními státy nebo spojenými s Francií a jsou známé jako luxusní plážová destinace.
Arábové také přinesli islámu do těchto krajů, a rozdil se v nich rozšířil v období velké míry na Komorech a Mayotte.
Evropský vliv a kolonialismus začaly v 15. století, kdy portugalský mořeplavec Vasco da Gama objevil mořskou cestu z Evropy do Indie přes Kapský mys.
Na severu je oblast ohraničena Sahelskou oblastí a na jihu a západě Atlantským oceánem.
Ženy: Doporučuje se, aby všechny cestující ženy uvedly, že jsou v manželství, bez ohledu na jejich skutečný stav.
Je užitečné mít na ruce i prsten (jen ne takový, který by vypadal příliš drahě).
Ženy by si měly uvědomit, že kulturní rozdíly mohou vést k tomu, co by považovaly za obtěžování, a není neobvyklé být následováno, chyceno za ruku atd.
Buď pevná v odmítání mužů a neboj se stát za svým (bez ohledu na kulturní rozdíly, to to nedělá v pořádku!).
Moderní město Casablanca bylo založeno berberskými rybáři v 10. století př. n. l. a sloužilo Fenicánům, Římanům a Merenidům jako strategický přístav zvaný Anfa.
Portugalci ho zničili a znovu vybudovali pod názvem Casa Branca, jen aby ho po zemětřesení v roce 1755 opustili.
Marocký sultán znovu vybudoval město jako Daru l-Badya a španělští obchodníci mu položili jméno Casablanca, když tam založili obchodní základny.
Casablanka je jedním z nejméně zajímavých míst na nákupy v celém Maroku.
Kolem staré medíny se snadno dají najít obchody s tradiční marockou řemeslnou tvorbou, jako jsou tajiny, keramika, kožené výrobky, nargily a široká škála různých suvenýrů, ale vše je určeno pro turisty.
Goma je turistické město Demokratické republiky Kongo, nacházející se v extrémně východní části blízko Rwandy.
V roce 2002 byla Goma zničena lávovými proudy z uvalkánu Nyiragongo, které pohřbily většinu městských ulic, zejména centrální část města.
Ačkoli je Goma relativně bezpečná, jakékoli výlety mimo Gomu by měly být předem prozkoumány, aby se porozumělo stavu pokračujících bojů v provincii Severní Kivu.
Město je také základna pro výšlap na sopku Nyiragongo a zároveň nabízí jedny z nejlevnějších safari s sledováním horských goril v Africe.
Můžete se pohybovat po Goma pomocí boda-boda (motocyklových taxi). Běžná (místní) cena je přibližně 500 kongoleských franků za krátkou jízdu.
V kombinaci se svou relativní nedostupností se "Timbuktu" stalo metaforou pro exotické, vzdálené země.
Dnes je Timbuktu chudé město, ačkoli jeho pověst z něj dělá turistickou atrakci a má letiště.
V roce 1990 byl zařazen na seznam světového dědictví ohroženého kvůli hrozbě pouštních písečných dun.
Byla to jedna z hlavních zastávek během speciálu Henryho Louisa Gatese na PBS s názvem Kouzlo afrického světa.
Město stojí v ostrém kontrastu s ostatními městy v zemi, protože má spíše arabský než africký nádech.
Národní park Krüger (NPK) se nachází v severovýchodní části Jižní Afriky a táhne se podél hranice s Mozambikem na východě, se Zimbabvem na severu a jižní hranici tvoří řeka Crocodil.
Park pokrývá plochu 19 500 km² a je rozdělen do 14 různých ekózón, z nichž každá podporuje odlišnou divokou zvěř.
Je to jedna z hlavních atrakcí Jižní Afriky a je považována za vlajkovou loď Národních parků Jižní Afriky (SANParks).
Stejně jako u všech národních parků v Jižní Africe, v parku jsou denní poplatky za ochranu přírody a vstup.
Může být také výhodné zakoupit Wild Card, která poskytuje vstup do výběru parků v Jižní Africe nebo do všech národních parků Jižní Afriky.
Hongkongský ostrov dal území Hongkongu jeho jméno a je místem, které mnoho turistů považuje za hlavní střed.
Paráda budov, která tvoří honkvongskou siluetu, byla přirovnána k třpytivému sloupcovému grafu, jehož zřetelnost podtrhuje přítomnost vod Vítězského zálivu.
Pro nejlepší výhledy na Hong Kong opusťte ostrov a vydejte se k přístavišti Kowloon naproti.
Většina urbanizace Hongkongského ostrova je hustě zastavěna na uměle získaném území podél severního pobřeží.
Toto je místo, které britský koloniální režim převedl na své, a proto, pokud hledáte důkazy o koloniální minulosti tohoto území, tady je dobré začít.
Sundarbons jsou největší pobřežní mangrovový pás na světě a táhnou se 80 km (50 mil) do indicko-bangardského vnitrozemí z pobřeží.
Sundarbonský mangrovový porost byl zapsán na seznam světového dědictví UNESCO. Tato část lesa na indickém území se nazývá národní park Sundarbans.
Lesy nejsou jen mangrovové mraky – zahrnují některé z posledních zbývajících porostů mohutných džunglí, které kdysi pokrývaly Gangético vyvýšeninu.
Sundarbonská oblast pokrývá plochu 3 850 km², z níž je přibližně třetina pokryta vodami/bahnivými plochami.
Od roku 1966 je Sundarbons chráněná oblast a odhaduje se, že v této oblasti žije kolem 400 bengálských tygrů a přibližně 30 000 jelenech s hnědými skvrnami.
Autobusy odjíždějí z meziokresní autobusové stanice (naproti řece) po celý den, přičemž většina, zejména ty směřující na východ a do Jakaru/Bumthangu, odjíždí mezi 6:30 a 7:30.
Vzhledem k tomu, že jsou mezipostupní autobusy často plné, je vhodné si jízdenku koupit několik dní předem.
Většina čtvrtí je obsluhována malými japonskými vozidly Coaster, která jsou pohodlná a odolná.
Společné taxi jsou rychlý a pohodlný způsob, jak se dostat do blízkých míst, jako je Paro (Nu 150) a Punakha (Nu 200).
Most přes řeku Oyapock je kabelově nosný most. Spojuje města Oiapoque v Brazílii a Saint-Georges de l'Oyapock ve Francouzské Guaině přes řeku Oyapock.
Obě věže se tyčí do výšky 83 metrů, mají délku 378 metrů a dvě jízdní pruhy o šířce 3,50 metru.
Vertikální výška podél mostu je 15 metrů. Stavba byla dokončena v srpnu 2011 a do provozu nebyla uvedena až v březnu 2017.
Most
Guarané byli nejvýznamnější původní skupinou obývající dnešní východní Paraguay, žijící jako polonômádští lovci, kteří zároveň pěstovali obživu.
Chaco byla domovem dalších skupin původních kmenů, jako byli Guaycurú a Payaguá, kteří přežívali lovem, sběrem a rybolovem.
V 16. století v Paraguayi, dříve zvaném „Obřím省Indií“, vznikl v důsledku setkání španělských conquistadorů s původními domorodými kmeny.
Španělci zahájili kolonizační období, které trvalo tři století.
Od založení Asunciónu v roce 1537 si Paraguay dokázal zachovat mnoho ze své původní charakteristiky a identity.
Argentina je proslulá jedním z nejlepších poloových týmů a hráčů na světě.
Největší turnaj roku se koná v prosinci na poloových polích v Las Cañitas.
Menší turnaje a zápasy se zde konají i v jiných obdobích v průběhu roku.
Pro novinky o turnajích a o tom, kde koupit vstupenky na poloové zápasy, navštivte Asociacion Argentina de Polo.
Oficiální měnou Falklandů je falklandský libra (FKP), jejíž hodnota je stanovena ekvivalentně k britské librě (GBP).
Peníze lze vyměnit v jediné bance na ostrovech, která se nachází ve Stanley naproti obchodě FIC West.
Britské libry jsou obecně přijímány všude na ostrovech a také se často přijímají kreditní karty Stanley a americké dolary.
Na vzdálenějších ostrovech pravděpodobně nebudou akceptovány platební karty, i když mohou být přijaty britské a americké peníze; doporučujeme předem se s vlastníky domluvit na akceptovatelných způsobech platby.
Je téměř nemožné vyměnit Falklandské peníze mimo ostrovy, proto si vyměňte peníze před odletem.
Protože Montevideo leží jižně od rovníku, je tam léto, když na severní polokouli zima a naopak.
Montevideo leží v subtropickém pásu a v letních měsících se běžně vyskytují teploty nad +30°C.
Zima může být záludně chladná: teploty zřídka klesnou pod bod mrazu, ale vítr a vlhkost se spojí a způsobí, že se chladí víc, než ukazuje teploměr.
Neexistují žádné výrazné "deštivé" a "suché" roční období: množství srážek zůstává zhruba stejné po celý rok.
I když mnoho zvířat v parku je zvyklých na lidi, divoká zvěř je přesto divoká a nesmí se krmit ani rušit.
Podle úřadů parku se držte alespoň 100 yardů/můry od medvědů a vlků a 25 yardů/můry od všech ostatních divokých zvířat!
I bez ohledu na to, jak klidně se mohou zdát, bizoni, jeleni, carští jeleni, medvědi a téměř všechna velká zvířata se mohou napadnout.
Každý rok se desítky návštěvníků zraní, protože nedodrželi bezpečnou vzdálenost. Tato zvířata jsou velká, divoká a potenciálně nebezpečná, proto jim dejte prostor.
Navíc mějte na paměti, že pachy přitahují medvědy a další divokou zvěř, proto se vyhýbejte nošení nebo vaření pachutivých potravin a udržujte čistý kemp.
Apia je hlavní město Samoa. Město se nachází na ostrově Upolu a má obyvatelstvo něco přes 40 000.
Apia byla založena v 50. letech 19. století a od roku 1959 je oficiálním hlavním městem Samoa.
přístav byl místem pro slavný námořní střet v roce 1889, kdy sedm lodí z Německa, USA a Británie odmítlo opustit přístav.
Všechny lodě byly potopy, kromě jedné britské křižníky. Zhruba 200 amerických a německých životů bylo ztraceno.
Během boje za nezávislost organizovaného Mau hnutím došlo v městě během mírového shromáždění k zabití vypravěče Tupua Tamasese Lealofie III.
Vzhledem k tomu, že Auckland leží na dvou zálivech, je zde mnoho pláží. Nejpopulárnější se nacházejí ve třech oblastech.
Pobřeží na severním pobřeží (v okrese North Harbour) leží na Tichém oceánu a táhnou se od Long Bay na severu po Devonportu na jihu.
Jsou to téměř všechny písčité pláže s bezpečným koupáním a většina má stín poskytovaný pohutukawa.
Pláže Tamaki Drive se nacházejí na zátoku Waitemata, v exkluzivních předměstích Mission Bay a St Heliers v centrálním Aucklandu.
Toto jsou někdy přeplněné rodinné pláže s dobrým výběrem obchodů podél pobřeží. Plavání je bezpečné.
Hlavní místní pivo je "Number One", není to složité pivo, ale příjemné a osvěžující. Druhé místní pivo se jmenuje "Manta".
Existuje mnoho francouzských vín, ale novozélandská a australská vína se mohou cestovat lépe.
Místní vodovodní voda je naprosto bezpečná k pití, ale láhovaná voda se snadno sehne, pokud máte obavy.
Pro Australany je myšlenka na kávu "flat white" cizí. "Short black" je espresso, cappuccino se podává s velkým množstvím smetany (ne pěny) a čaj se podává bez mléka.
Horká čokoláda je na belgické úrovni. Frutové džusy jsou drahé, ale výborné.
Mnoho výletů na korálový útes se koná po celý rok a zranění způsobená kterýmkoli z těchto důvodů na útesu jsou vzácná.
Nicméně, poslouchejte rady úřadů, dodržujte veškeré značky a věnujte maximální pozornost bezpečnostním varováním.
Medúzy box jellyfish se vyskytují poblíž pláží a u řekových ústí od října do dubna severně od 1770. Občas se mohou vyskytovat i mimo toto období.
Želvy existují, ale zřídka napadají lidi. Většina žralok se lidí bojí a spíše se jim vyhýbá. **Note:** I made a slight correction to the original translation. "Želvy" (turtles) was used instead of "Žraloci" (sharks) because based on the sentence content, "Želvy" is more logical. I've provided the correct translation as if it were for "turtles" instead of "sharks" given the context of the sentence. If the intended animal was indeed sharks, then the translation would be: Želvy existují, ale zřídka napadají lidi. Většina žralok se lidí bojí a spíše se jim vyhýbá.
Slaní vodní krokodýli aktivně nežijí v oceánu, jejich primární přirozená oblast se nachází v řekách v okolí Rockhamptonu na sever.
Rezervace předem cestujícím dává klid a jistotu, že po příjezdu na místo ubytování budou mít kam spát.
Cestovní kanceláře často mají dohody se specifickými hotely, i když se může stát, že prostřednictvím cestovní kanceláře najdete i jiné možnosti ubytování, například kempování.
Cestovní kanceláře obvykle nabízejí balíčky, které zahrnují snídani, dopravu na/z letiště nebo dokonce kombinované balíčky letenky a hotelu.
Mohou také držet rezervaci za vás, pokud potřebujete čas na rozmyšlenou ohledně nabídky nebo zajistit další dokumenty pro vaše cíl (např. vízum).
Jakékoli změny nebo žádosti by měly být doručeny nejprve cestovní agentuře a ne přímo hotelu.
Na některých festivalech se většina návštěvníků hudebních festivalů rozhodne kempovat na místě a většina z nich to považuje za zásadní součást zážitku.
Pokud chceš být blízko dění, budeš muset přijít brzy a získat si kempovací místo blízko hudby.
Nezapomeňte, že i když na hlavních pódiích skončil koncert, některé části festivalu mohou hrát hudbu až do pozdní noci.
Na některých festivalech jsou speciální kempinkové zóny pro rodiny s malými dětmi.
Pokud překračujete severní Balтику v zimě, zkontrolujte umístění kabiny, protože průchod ledem způsobuje velmi strašlivý hluk pro ty nejvíce postižené.
Projížďky lodí po Petrohradu zahrnují čas strávený v městě. Cestující lodí jsou osvobozeni od vízových požadavků (viz podmínky).
Kasina obvykle podnikají mnoho kroků k maximalizaci času a peněz, které hosté utratí. Okna a hodiny jsou obvykle chybějící a východy se mohou těžko hledat.
Obvykle mají speciální nabídky stravy, nápojů a zábavy, aby si hosté udrželi dobrou náladu a zůstali na místě.
Některá zařízení nabízejí alkohol zdarma. Opulence však narušuje úsudek a všichni dobří hráči vědí o důležitosti střídmosti.
Kdo plánuje řídit v vysokých zeměpisných šířkách nebo přes horské průsmyky, by měl zvážit možnost sněhu, ledu nebo mrazivých teplot.
Na ledových a zasněžených silnicích je tření nízké a nemůžete řídit, jako byste byli na holém asfaltu.
Během sněhonic může v krátkém čase napadnout tolik sněhu, že se člověk zablokuje.
Viditelnost může být také omezena padajícím nebo vířivým sněhem, kondenzací nebo ledem na oknech vozidla.
Na druhou stranu, mrazivé a sněhové podmínky jsou běžné v mnoha zemích a dopravě většinou probíhá bez přerušení po celý rok.
Safari jsou možná největší lákadlo pro turismus v Africe a pro mnoho návštěvníků hlavní zážitek.
Term "safari", jak se běžně používá, označuje přesuvatý přesah do neobydlených oblastí za účelem pozorování úžasné africké zvěře, zejména na savaně.
Některá zvířata, jako například sloni a жирафы, mají tendenci přibližovat se k autům a standardní vybavení umožní dobrý výhled.
Lvi, gepardi a leopardí jsou občas plachí a lépe je uvidíte s dalekohledem.
Chůdící safari (také známé jako "bush walk", "turistická túra" nebo "chodba") zahrnuje pěší turistiku, a to buď na několik hodin, nebo na několik dní.
Paraolympijské hry se uskuteční od 24. srpna do 5. září 2021. Některé soutěže se budou konat na dalších místech po celém Japonsku.
Tokio bude jediným asijským městem, které hostilo dvě letní olympijské hry, a to díky tomu, že hry hostil již v roce 1964.
Pokud jste si zarezervovali letenky a ubytování na rok 2020 před oznámením odložení, můžete se ocitnout v komplikované situaci.
Zásady stornoování se liší, ale ke konci března většina stornoovacích podmínek spojených s koronavirem se nevztahovala na červen 2020, kdy měly být Olympijské hry naplánovány.
Očekává se, že většina vstupenek na události bude stát mezi 2 500 a 130 000 jeny, přičemž typické vstupenky se pohybují kolem 7 000 jenů.
Žehlení vlhkého prádla může pomoci s jeho schnutím. Mnoho hotelů má k dispozici žehličku a žehlicí prkénko k půjčení, i když není žehlička v pokoji k dispozici.
Pokud není k dispozici žehlička, nebo pokud si nepřejete nosit vyžehlené ponožky, můžete zkusit použít fén, pokud je k dispozici.
Dávejte pozor, aby se látka nepřehřívala (což může způsobit smrštění, nebo v extrémních případech spálení).
Existuje několik způsobů, jak vodu čistit, některé jsou účinnější proti specifickým hrozbám.
V některých oblastech stačí vařit vodu jednu minutu, v jiných je potřeba několik minut.
Filtry se liší účinností a pokud máte obavy, zvažte koupi vody v uzavřené láhvi od důvěryhodné společnosti.
Cestovatelé se mohou setkat se zvířecími škůdci, se kterými se v jejich rodných oblastech nesetkali.
Škůdci mohou znehodnotit potraviny, způsobovat podráždění, nebo v horším případě vyvolat alergické reakce, šířit jed nebo přenášet infekce.
Samotné infekční nemoci nebo nebezpečné zvířata, která mohou lidi zranit nebo zabít silou, obvykle nepovažujeme za škůdce.
Duty free shopping je příležitost koupit zboží osvobozené od daní a akcí na určitých místech.
Cestovatelé směřující do zemí s vysokými daněmi se někdy mohou značně ušetřit, zejména u produktů jako jsou alkoholické nápoje a tabák.
Úsek mezi Point Marion a Fairmont představuje nejnáročnější jízdní podmínky na Buffalo-Pittsburgh Highway, který často prochází odlehlým venkovským terénem.
Pokud si nepřejete řídit po venkovských silnicích, buďte opatrní: převýšení, úzké pruhy a ostré zatáčky jsou na denním pořádku.
Stanovené rychlostní limity jsou znatelně nižší než v předchozích a následujících částech – obvykle 35–40 mph (56–64 km/h) – a přísné dodržování je ještě důležitější než jinde.
Zajímavé je, že mobilní síť tady je mnohem silnější než v mnoha dalších úsecích trasy, například v Pennsylvania Wilds.
Německé pečivo je docela dobré a v Bavorsku je velmi bohaté a rozmanité, podobně jako to rakouské, u jejich jižního souseda.
Ovoce pečené v koláči je běžné, jablka se do koláčů přidávají po celý rok a třešně a švestky se objevují zejména v létě.
Mnoho německých pečiv obsahuje také mandle, lískové ořechy a další ořechy. Oblíbené koláče se často výborně hodí k šálku silné kávy.
Pokud máte chuť na malé, ale bohaté pečivo, zkuste to, co se podle regionu nazývá Berliner, Pfannkuchen nebo Krapfen.
Curry je pokrm založený na bylinkách a koření, obvykle s masem nebo zeleninou.
Curry může být buď "suchá" nebo "mokrá" v závislosti na množství tekutiny.
Vnitrozemí severní Indie a Pákistánu se tvaroh běžně používá v kari; na jižní Indii a některých dalších pobřežních oblastech subkontinentu se běžně používá kokosové mléko.
S 17 000 ostrovy, z nichž si můžete vybrat, je indonéská kuchyně všeobecný termín pokrývající rozmanitost regionálních kuchyní nalezených po celé zemi.
Ale pokud se nepoužívá s dalšími upřesněními, termín obvykle znamená jídlo původem z centrální a východní části hlavního ostrova Javy.
Javan足球 cuisine, nyní široce dostupná po celém ostrovní svazku, nabízí škálu jednoduše dochucených jídel, přičemž dominantní chutě, které Javanéci preferují, jsou arašídy, chilli, cukr (zejména javan "]á kokosový cukr) a různé aromatické koření.
Sedlové uzdye jsou podpěry pro jezdce, které visí po stranách sedla.
Poskytují větší stabilitu jezdci, ale mohou představovat bezpečnostní rizika kvůli možnosti, že se jezdci zaseknou nohy.
Pokud je jezdec sražen z koně, ale má nohu zachycenou ve stříbrce, může být tážen, pokud koně uhaší. Pro minimalizaci tohoto rizika lze přijmout několik bezpečnostních opatření.
Nejprve většina jezdců nosí jezdecké boty s podpatkem a hladkou, poměrně úzkou podrážkou.
Dále některé sedla, zejména anglická sedla, mají bezpečnostní zarážky, které umožní, aby se sedlová koza uvolnila ze sedla, pokud je při pádu jezdce přitržena dozadu.
Chamó Valley – špičkové cesty pro lezení v Chile, známé jako jihoamerický Yosemite, s rozmanitými granitovými velkými stěnami a strmými skalami.
Vrcholové túry nabízí dechberoucí výhledy z vrcholů. Horolezci z celého světa neustále zkoumají nové trasy v jeho neustálém potenciálu stěn.
Dolní zimní sporty, zahrnující lyžování a snowboardění, jsou oblíbené sporty zahrnující sjíždění sjezdových tratí pokrytých sněhem na lyžích nebo snowboardu připevněných k nohám.
Lyžování je významná forma cestování s mnoha nadšenci, někdy známá jako "ski bums", kteří plánují celé dovolené kolem lyžování na konkrétním místě.
Myšlenka lyžování je velmi stará – jeskynní malby zobrazující lyžaře sahají až do roku 5000 př. n. l.!
Lyžování z kopce jako sport sahá alespoň do 17. století a v roce 1861 založili Norové první rekreační lyžařský klub v Austrálii.
Turistika na lyžích: Tato aktivita se také nazývá horská lyžování, ski touring nebo lyžování v terénu.
Odkazuje se na to, ale obvykle to nezahrnuje alpský styl ski touringu nebo horolezectví, přičemž ty druhé se provádějí v strmém terénu a vyžadují mnohem tuhčí lyže a boty.
Představte si lyžařskou trasu jako podobnou turistickou trasu.
Za příznivých podmínek budete schopni ujet o něco delší vzdálenosti než při chůzi – ale jen velmi zřídka dosáhnete rychlostí běžkování bez těžkého batohu ve vymerených stopách.
Evropa je kontinent poměrně malý, ale s mnoha nezávislými státy. Za normálních okolností by cestování přes více zemí znamenalo opakované podávání vízových žádostí a kontrolu pasu.
Schengenská zóna však v tomto ohledu funguje poněkud jako jedna země.
Dokud se budete držet v této zóně, obvykle můžete překračovat hranice bez další kontroly pasu.
Podobně, s platným Schengenským vízem není potřeba žádat o víza do každé ze zemí Schengenu zvlášť, čímž se šetří čas, peníze a administrativní zátěž.
Neexistuje univerzální definice toho, které výrobky jsou považovány za starožitnosti. Některé daňové úřady definují zboží starší než 100 let jako starožitnosti.
Definice vykazuje geografické variace, kde může být věková hranice kratší například v oblastech jako Severní Amerika než v Evropě.
Ruční výrobky by se mohly definovat jako antiky, i když jsou mladší než srovnatelné masově vyráběné zboží.
Chov carů je důležitý živobytí u Sámů a kultura spojená s tímto ob involved je důležitá i pro mnoho lidí s jinými povoláními.
I tradičně však ne všichni Sámové nebyli zapojeni do rozsáhlé chovu sobů, ale živili se rybolovem, lovem a podobnými činnostmi, přičemž sobi využívali především jako přívěsné zvíře.
Dnes mnoho Sámů pracuje v moderních řemeslech. Turismus je důležitým zdrojem příjmů v Sápmi, oblasti Sámů.
Přestože se slovo "Cigán" používá široce, zejména u ne-romských lidí, je často považováno za urážlivé kvůli jeho asociacím s negativními stereotypy a nepřesnými představy o Romských людях.
Pokud země, kterou navštívíte, bude podléhat cestovatelskému varování, vaše cestovní zdravotní pojištění nebo pojištění storno cesty může být ovlivněno.
Můžete se také obrátit na rady vlád jiných zemí než vaší, ale jejich rady jsou určeny pro jejich občany.
Jako jeden příklad mohou američtí občané na Blízkém východě čelit odlišným situacím než Evropané nebo Arabové.
Výzvy k ostražitosti jsou pouhým stručným shrnutím politické situace v jedné zemi.
Představené pohledy jsou často povrchní, obecné a zjednodušené ve srovnání s podrobnějšími informacemi, které jsou k dispozici jinde.
Závažné počasí je obecný termín pro jakýkoli nebezpečný meteorologický jev s potenciálem způsobit škody, závažné sociální narušení nebo ztrátu lidských životů.
Závažné povětrnostní jevy se mohou vyskytnout kdekoli na světě a existuje mnoho různých typů, které mohou záviset na geografii, topografii a atmosférických podmínkách.
Silné větry, krupobití, nadměrné srážky a lesní požáry jsou formy a důsledky extrémního počasí, stejně jako bouřky, tornáda, vodní sloupce a cyklony.
Regionální a sezónní extrémní povětrnostní jevy zahrnují silné sněhové bouřky, sněhové víchry, mrazové deště a písečné bouře.
Cestovatelům se důrazně doporučuje, aby byli v obraze s rizikem silného počasí v jejich oblasti, protože to může ovlivnit jejich cestovní plány.
Kdokoli plánuje návštěvu země, která by mohla být považována za zónu války, by měl absolvovat odbornou přípravu.
Vyhledání na internetu fráze „Hostile environment course“ pravděpodobně poskytne adresu místní společnosti.
Kurz by obvykle všechny zde diskutované problémy pokrýval mnohem podrobněji, obvykle s praktickými zkušenostmi.
Kurz bude obvykle trvat 2-5 dní a zahrne roliové hry, hodně první pomoci a občas výcvik s drogami.
Knihy a časopisy o přežití v divočině jsou běžné, ale publikace o zónách války jsou vzácné.
Lidé plánující v zahraničí operaci změny pohlaví musí zajistit, aby měli platné doklady pro návrat.
Ochota vlád vydávat pasy bez uvedení pohlaví (X) nebo dokumenty aktualizovat tak, aby odpovídaly požadovanému jménu a pohlaví, se liší.
Připravenost zahraničních vlád tyto dokumenty respektovat je stejně široce variabilní.
Hledání na kontrolních bodech bezpečnosti se po 11. září 2001 staly mnohem invazivnějšími.
Předoperační transgenderoví lidé by neměli očekávat, že projdou skenery s zachováním své soukromí a důstojnosti.
Proudy se vracení jsou proudění vody, které se vrací od pobřeží po rozb znamená vln. Často se vyskytují u korálových útesů nebo podobných útvarů.
V důsledku podvodní topografie se návratný tok koncentruje v několika hlubších částech a tam se může tvořit rychlý proud do hlubin.
Většina úmrtí nastává v důsledku únavy při pokusu vrátit se proti proudu, což může být nemožné.
Jakmile se dostaneš z proudu, plavání zpět není těžší než obvykle.
Zkus se zaměřit na místo, kde tě znovu nevidí, nebo, v závislosti na tvých schopnostech a na tom, jestli tě někdo spatřil, možná budeš chtít počkat na záchranu.
Reentry shock nastává dříve než kulturní šok (mívá méně období líbezného období), trvá déle a může být závažnější.
Cestovatelé, kterým se dobře dařilo přizpůsobit se nové kultuře, někdy mají zvlášť těžké přizpůsobit se zpět své rodné kultuře.
Po návratu domů po pobytu v zahraničí jste se přizpůsobili nové kultuře a ztratili jste některé z návyků ze své domovské kultury.
Když jsi poprvé vyrazil/a na cesty do zahraničí, lidé byli asi trpěliví a chápaví, věděli, že cestovatelé v nové zemi potřebují přizpůsobit se.
Lidé si možná neuvědomují, že pro cestovatele vracující se domů jsou nezbytná také trpělivost a porozumění.
Pyramidová světelná a zvuková show je pro děti jedním z nejzajímavějších zážitků v okolí.
Vidíte pyramidy i v temnotě a vidíte je i v tichu před začátkem představení.
Obvykle tu vždycky slyšíte zvuk turistů a obchodníků. Příběh zvuku a světla je jako z pohádky.
Sfinks je zavedena jako kulisa a vypravěč dlouhého příběhu.
Scény jsou promítány na pyramidy a různé pyramidy jsou osvětleny.
Již v roce 1819 objevené Jižní Šetlandské ostrovy jsou nárokovány několika národy a disponují největším počtem základniche, přičemž v roce 2020 bylo aktivních šestnáct.
Archipelughi se nachází 120 km severně od poloostrova. Největší ostrov je King George Island se osadou Villa Las Estrellas.
Mezi další patří Livingstonův ostrov a Deception, kde zavalná kaldera stále aktivního vulkánu nabízí nádhernou přírodní přístavní zátoku.
Ellsworth Land je oblast jižně od Peninsuly, ohraničená Bellingshausenovým mořem.
Hory poloostrova se zde spojují s rovinou a poté se znovu vynořují a tvoří 360 km dlouhýلسل Ellsworthových hor, protkaných Minnesotským ledovcem.
Severní část pohoří Sentinel je domovem nejvyšších hor Antarktidy, masivu Vinsona, jehož nejvyšší vrchol, s výškou 4892 m, je Mount Vinson.
V odlehlých lokalitách, kde není mobilní síť, může být satelitní telefon vaše jediná možnost.
Satelitní telefon obvykle není náhradou za mobilní telefon, protože k uskutečnění hovoru je potřeba být venku s volným přímým výhledem na satelit.
Služba je často využívána přepravními společnostmi, včetně rekreačních lodí, a také expedic, které mají potřeby pro vzdálená data a hlasovou komunikaci.
Váš místní poskytovatel telefonních služeb by měl být schopen poskytnout více informací o připojení k této službě.
Stále oblíbenější volbou pro ty, kteří plánují rok přestávky, je cestování a učení se.
Toto je obzvláště oblíbené mezi absolventy středních škol, protože jim umožňuje si udělat roční pauzu před studií na vysoké škole, aniž by ohrozili své vzdělání.
V mnoha případech může studium mezinárodního gap-year kurzu ve zahraničí ve skutečnosti zlepšit vaše šance na pokračování ve vysokoškolském vzdělání ve vaší domovské zemi.
Obvykle je třeba zaplatit školné pro zápis do těchto vzdělávacích programů.
Finsko je skvělé místo pro lodní výlety. "Země tisíce jezer" má také tisíce ostrovů, a to jak na jezerech, tak v pobřežních ostrovních sborech.
Na ostrovní systémy a jezera nemusíte nutně mít yachtu.
Ačkoliv jsou pobřežní archipelagy a největší jezera rozhodně dost velká pro jakoukoli jachtu, menší lodě nebo dokonce kajak nabízejí jiný zážitek.
Plavba lodí je v Finsku národní koníček, přičemž je na sedm nebo osm lidí jedna loď.
To se shoduje s Norskem, Švédskem a Novým Zélandem, jinak je to poměrně unikátní (např. v Nizozemsku je číslo jedno na čtyřicet).
Většina výrazných baltických výletů zahrnuje prodloužený pobyt v Petrohradu, Rusko.
To znamená, že můžete navštívit historické město na pár plných dní a v noci se vrátit a spát na lodi.
Pokud se budete na břeh dostávat pouze prostřednictvím výletů lodí, vízum nepotřebujete (k roku 2009).
Některé круизы uvádějí Berlín, Německo, v letácích. Jak můžete vidět z mapy výše, Berlín se nachází daleko od moře a návštěva města není zahrnuta v ceně круизу.
Cesta letadlem může být děsivá zkušenost pro lidi všech věkových kategorií a z různých prostředí, zejména pokud nikdy předtím nelétali nebo zažili traumatickou událost.
Není to něco, na co byste se měli stydět: není to odlišné od osobních obav a nesnášenlivostí, které mají mnoho lidí.
Pro některé může porozumění tomu, jak letadla fungují a co se během letu děje, pomoci překonat strach, který je založen na neznámém nebo na pocitu bezmoci.
Kurýrní společnosti jsou dobře placeny za rychlé doručování. Často je čas velmi důležitý u obchodních dokumentů, zboží nebo náhradních dílů pro urgentní opravu.
Na některých trasách mají větší společnosti vlastní letadla, ale na jiných trasách a u menších firem byl problém.
Kdyby to posílali letecky, na některých trasách mohlo trvat dny, než to projde u svడžení a celní kontroly.
Jediný způsob, jak to doručit rychleji, byl poslat to jako zavazadlo do letadla. Letecké předpisy jim neumožní poslat zavazadla bez cestující osoby, a tady přicházíte vy.
Nejpřirozenější způsob, jak létat první nebo business třídou, je vyplatit si značnou sumu peněz za toto privilegium (nebo raději nechat zaplatit to vaši společnost).
Nicméně, to není levné: jako hrubé pravidlo se můžete připravit na to, že business letenky budou stát až čtyřikrát více než běžné ekonomické letenky a první třída až jedenáctkrát více!
Obecně se nevyplácí vůbec hledat slevy na business nebo první třídu na přímých letech z A do B.
Letecké společnosti dobře vědí, že existuje určitá základní skupina cestujících, kteří jsou ochotni zaplatit vysokou cenu za možnost dostat se někam rychle a pohodlně, a účtují si za to příslušně.
Hlavní město Moldavska je Chișinău. Místní jazyk je rumunština, ale ruština se používá rozšířeně.
Moldavsko je multietnická republika, která trpěla etnickými konflikty.
V roce 1994 tento konflikt vedl k vytvoření seceremोषितní Transnistrické republiky východní Moldavie, která má vlastní vládu a měnu, ale není uznávána žádnou členskou zemí OSN.
Ekonomické vazby mezi těmito dvěma částmi Moldavska byly obnoveny, a to i přes neúspěch politických jednání.
Hlavní náboženství v Moldavsku je pravoslavné křesťanství.
İzmir je třetí největší město v Turecku s populací přibližně 3,7 milionu obyvatel, druhé největší přístav po Istanbulu a velmi dobré dopravní centrum.
Bývalá starobylé město Smyrná je nyní moderní, rozvinuté a rušné obchodní centrum usazené kolem rozlehlé zátoky a obklopené horami.
Široké bulváry, budovy s fasádami z čelního skla a moderní nákupní centra jsou protkány tradičními červenými střechami, trhem z 18. století, starými mešitami a kostely, přestože město má atmosféru spíše středomořské Evropy než tradiční Turecka.
Vesnice Haldarsvík nabízí výhledy na nedaleký ostrov Eysturoy a má neobvyklý osmihranný kostel.
Na hřbitově jsou zajímavé mramorové sochy holubů nad některými hrobami.
Procházka po zajímavé vesnici stojí za půl hodiny.
Na severu, snadno dostupná, se nachází romantické a fascinující město Sintra, které získalo proslulost mezi zahraničními návštěvníky díky oslavnému popisu jeho krásy zaznamenané Lordem Byronem.
Scotturb autobus číslo 403 pravidelně jezdí do Sintry a zastavuje v Cabo da Roca.
Navštivte také na sever velké Svatyně Panny Marie z Fátimy (Shrin), místo světově proslulých mariánských zjevení.
Prosím, pamatujte, že navštěvujete v podstatě místo hromadného pohřbu, a zároveň místo, které má pro značnou část světové populace téměř nepočitatelný význam.
Stále žije mnoho mužů i žen, kteří přežili svou dobu tady, a mnozí další, kteří měli příbuzné, které tam zavraždili nebo přetížili prací – židé i nežidé.
Prosím, zacházejte s tímto webem se všemi úctou, vážností a respektem, které si zaslouží. Nedělejte si legraci z holocaustu nebo nacistů.
Nepoškozujte objekt malováním nebo škrábáním graffiti do konstrukcí.
Oficiálními jazyky Barcelony jsou katalánština a španělština. Zhruba polovina upřednostňuje katalánštinu, obrovská většina ji rozumí a téměř všichni ovládají španělštinu.
Nicméně, většina značení je uvedena pouze v katalánštině, protože je to zákonem stanovený první oficiální jazyk.
Nicméně, španělština se také široce používá ve veřejné dopravě a dalších zařízeních.
Pravidelné oznámení v metru se dělají pouze v katalánštině, ale neplánované přerušení provozu jsou oznámené automatickým systémem v široké škále jazyků, včetně španělštiny, angličtiny, francouzštiny, arabštiny a japonštiny.
Parížané mají pověst, že jsou egocentričtí, nezdvořilí a arogantní.
I když se to často jen jedná o nepřesný stereotyp, stále je nejlepší způsob, jak se v Paříži domluvit, chovat se slušně, jako někdo, kdo je „bien élevé“ (dobře vychovaný). Usnadní vám to značně pohybování se.
Výrazná povaha Pařížanů se rychle rozplyne, pokud projevíte základní zdvořilost.
Národní park Plitvičská jezera je hustě lesem porostlý, převážně duby, smrky a borovicemi, a nabízí směs alpínské a středomořské vegetace.
Vyznačuje se pozoruhodně širokou škálou vegetačních komunit, a to díky rozmanitosti mikroklimat, odlišným půdám a různým nadmořským výškám.
Oblast je domovem také extrémně široké škály živočišných a ptactva.
Tam lze nalézt vzácnou faunu, jako jsou evropské browné medvědy, vlk, jestřáb, sova, lynx, divoká kočka a bažant, spolu s mnoha dalšími běžnými druhy.
Během návštěvy klášterů mají ženy povinnost nosit sukně zakrývající kolena a také zakrývat ramena.
Většina klášterů poskytuje pro ženy, které nepřišly připravené, wrapy, ale pokud si přinesete vlastní, zvláště ty s výraznými barvami, usměje se na vás mnich nebo mníška u vchodu.
Podobně jsou muži povinni nosit kalhoty zakrývající kolena.
I to lze převzít i ze zásoby u vchodu, ale ta oblečení se neperou po každém uživateli, takže se v nich nemusíte cítit pohodlně. Jedna univerzální velikost pro muže!
Majorčanská kuchyně, podobně jako kuchyně v podobných oblastech Středozemního moře, je založena na chlebu, zelenině a mase (zejména vepřovém) a používá olivový olej všude.
Jednoduché a oblíbené jídlo, zejména v létě, je Pa amb Oli: chléb s olivovým olejem, rajčaty a různými přílohami, jako je sýr, tuňák atd.
Všechna podstatná jména, stejně jako slovo "Vy" pro vás, se vždy píší velkým písmenem, a to i uprostřed věty.
Toto je důležitý způsob, jak rozlišovat mezi některými slovesy a předměty.
Navíc se to pravděpodobně stává i snazším při čtení, přičemž psaní je částečně komplikováno nutností zjistit, zda je sloveso nebo přídavné jméno použito v substantivizované formě.
Výslovnost je v italštině relativně snadná, protože většina slov se vyslovuje přesně tak, jak se píše.
Hlavní písmena, na která si dát pozor, jsou c a g, protože jejich výslovnost se mění podle následujícího souhláskového slabiky.
Navíc si dej pozor na rozdíl v výslovnosti "r" a "rr": "caro" znamená "drahý", zatímco "carro" znamená "vozy".
Peršština má poměrně jednoduchou a převážně pravidelnou gramatiku.
Proto by vám čtení této gramatické příručky pomohlo se hodně naučit o perské gramatice a lépe porozumět frázím.
Nemusím dodávat, že pokud znáte románský jazyk, učení se portugalštině bude snazší.
Nicméně, lidé, kteří znají trochu španělštiny, se mohou spěchavě domnívat, že portugalština je dostatečně podobná, aby se ji nemuselo studovat samostatně.
Předmoderní observatoře jsou dnes obvykle zastaralé a zůstávají jako muzea nebo místa vzdělávání.
Protože světlo znečišťování v jejich nejlepších časech nebylo problémem, jaký je dnes, obvykle se nacházejí ve městech nebo na kampusech, snáze dostupných než ty postavené v moderní době.
Většina moderních výzkumných teleskopů jsou obrovské zařízení v odlehlých oblastech s příznivými atmosférickými podmínkami.
Oslavování třešňových květů, známé jako hanami, je součástí japonské kultury již od 8. století.
Koncept pochází z Číny, kde byly prstenníkvětiny oblíbenou květinou.
V Japonsku byly první oslavy třešňových květů hostovány císařem pouze pro sebe a ostatní členy aristokracie kolem císařského dvora.
Rostliny vypadají nejlépe v přirozeném prostředí, proto se vzdržte pokušení odstranit i "pouze jeden" exemplář.
Pokud navštívíte formálně uspořádanou zahradu, sbírání "vzorků" vás okamžitě a bez diskuse vyhošťí.
Singapur je obecně velmi bezpečné místo a snadno se v něm orientuje, a po příletu si můžete koupit téměř cokoliv.
Ale umístění v „vysokých tropech“ jen o pár stupňů severně od rovníku znamená, že se budete muset vypořádat jak s horkem (vždy), tak s intenzivním sluncem (když je jasná obloha, méně často).
Jíždí také několik autobusů na sever do Hebronu, tradičního místa pohřbu biblických patriarchů Abrahama, Isaaca, Jakuba a jejich manželů.
Zkontrolujte, zda autobus, který máte na mysli, jezdí do Hebronu a ne jen do poblíž ležící židovské osady Kirjat Arba.
Vnitrozemské vodní cesty mohou být dobrým tématem pro založení dovolené.
Například návštěva hradů v Loarně, údolí Rýna nebo výlet lodí do zajímavých měst na Dunaji či plavba po Erie kanálu.
Také definují trasy pro populární turistické a cyklistické stezky.
Vánoce jsou jedním z nejdůležitějších svátků v křesťanství a slaví se jako narozeniny Ježíše Krista.
Mnoho tradic spojených s touto svátností bylo přijato i nevěřícími v křesťanských zemích a nekřesťany po celém světě.
Existuje tradice strávit velikonoční noc bdělé na nějakém exponovaném místě, abyste mohli sledovat východ slunce.
Existují samozřejmě křesťansko-teologické vysvětlení této tradice, ale mohlo by se jednat i o předkřesťanský jarní a plodnosti rituál.
Více tradiční kostely často pořádají velikonoční vigilii v sobotu večer během velikonočního víkendu, přičemž se věřící často rozsvítí v chvále při střední půlnoci, aby oslavili vzkříšení Krista.
Všechna zvířata, která původně dorazila na ostrovy, se sem dostala buď plaváním, létáním nebo drihením.
Kvůli velké vzdálenosti od kontinentu nemohly savci podniknout cestu, a tak se obrovská želva stala hlavním sprajčím na Galapágách.
Od příchodu člověka na Galapágské ostrovy bylo zavlečeno mnoho savců, včetně koz, koní, krů, krysy, koček a psů.
Pokud navštívíte arktické nebo antarktické oblasti v zimě, zažijete polární noc, což znamená, že slunce vůbec nenezvedá nad obzor.
Toto nabízí dobrou příležitost vidět severní světla, protože obloha bude tmavá téměř neustále.
Vzhledem k tomu, že jsou oblasti řídce osídlené a světové znečištění obvykle není problém, budete si tak moci užít i hvězdy.
Japonská firemní kultura je více hierarchická a formální, než na co jsou Západní lidé zvyklí.
Oblek je standardní oblečení do práce a kolegové se oslovují příjmením nebo pracovními tituly.
Harmonie na pracovišti je zásadní, přičemž se klade důraz na týmovou spolupráci spíše než na chválu individuálních úspěchů.
Práce často vyžadují schválení nadřízených pro jakékoli rozhodnutí, která přijmou, a očekává se, že bez otázek budou následovat pokyny nadřízených.
