"Vi har nu 4 måneder gamle mus, der ikke er diabetiske, som tidligere var diabetiske," tilføjede han.
Dr. Ehud Ur, professor i medicin ved Dalhousie University i Halifax, Nova Scotia og formand for den kliniske og videnskabelige division af Canadian Diabetes Association, advarede om, at forskningen stadig er i sin tidlige fase.
Som nogle andre eksperter er han skeptisk over for, om diabetes kan kureres, og bemærker, at disse resultater ikke har nogen relevans for personer, der allerede har type 1-diabetes.
På mandag annoncerede Sara Danius, permanent sekretær ved Nobelkomitéen for Litteratur ved Svenska Akademi, offentligt i et radioprogram på Sveriges Radio i Sverige, at komitéen, som ikke havde kunnet kontakte Bob Dylan direkte vedrørende hans vinder af Nobelprisen i Litteratur i 2016, havde opgivet forsøgene på at nå ham.
Danius sagde: "Lige nu laver vi ingenting. Jeg har ringet og sendt e-mails til hans nærmeste samarbejdspartner og fået meget venlige svar. Det er bestemt nok for nu."
Tidligere bemærkede Rings administrerende direktør, Jamie Siminoff, at virksomheden startede, da hans dørklokke ikke var hørlig fra hans værksted i garagen.
Han byggede en WiFi-dørklokke, sagde han.
Siminoff sagde, at salget steg efter hans optræden i et Shark Tank-afsnit i 2013, hvor panelet af værter afslog at finansiere startup-virksomheden.
I slutningen af 2017 optrådte Siminoff på shoppingkanalen QVC.
Ring indgik også forlig i en retssag med den konkurrerende sikkerhedsvirksomhed, ADT Corporation.
Selvom én eksperimentel vaccine ser ud til at kunne reducere dødeligheden ved Ebola, er der indtil videre ikke blevet klart demonstreret nogen medicin, der er egnet til behandling af en eksisterende infektion.
En cocktail af antistoffer, ZMapp, viste sig indledningsvist lovende i feltet, men formelle studier indikerede, at den havde mindre gavn end forventet i at forhindre dødsfald.
I PALM-studiet fungerede ZMapp som kontrol, hvilket betyder, at forskerne brugte det som et udgangspunkt og sammenlignede de tre andre behandlinger med det.
USA Gymnastics støtter United States Olympic Committees brev og anerkender fuldt ud behovet for, at OL-familien fremmer et sikkert miljø for alle vores atleter.
Vi er enige med USOC's erklæring om, at interesserne for vores atleter og klubber samt deres sport muligvis bedre vil blive varetaget ved at arbejde videre med meningsfulde ændringer i vores organisation, frem for decertificering.
USA Gymnastics støtter en uafhængig undersøgelse, der muligvis kan kaste lys over, hvordan misbruget af forholdet, som ofrene for Larry Nassar så modigt har beskrevet, kunne være gået ubemærket hen i så lang tid, og byder velkommen til alle nødvendige og passende ændringer.
USA Gymnastics og USOC har det samme mål: at gøre gymnastik, og andre sportsgrene, så sikre som muligt for atleter, så de kan følge deres drømme i et sikkert, positivt og empowerment-orienteret miljø.
I løbet af 1960'erne arbejdede Brzezinski for John F. Kennedy som hans rådgiver og senere for Lyndon B. Johnson-administrationen.
Under udvælgelsen i 1976 rådgav han Carter om udenrigspolitik, og han fungerede derefter som national sikkerhedsrådgiver (NSA) fra 1977 til 1981, efterfulgende Henry Kissinger.
Som NSA-rådgiver bistod han Carter i den diplomatiske håndtering af verdensanliggender, herunder Camp David-aftalerne i 1978, normaliseringen af forholdet mellem USA og Kina i slutningen af 1970'erne, den iranske revolution, som førte til gidselkrisen i Iran i 1979, og den sovjetiske invasion af Afghanistan i 1979.
Filmen med Ryan Gosling og Emma Stone modtog nomineringer i alle de store kategorier.
Gosling og Stone blev nomineret til Bedste Mandlige Skuespiller og Bedste Kvindelige Skuespiller henholdsvis.
De øvrige nomineringer inkluderer Bedste Film, Bedste Instruktør, Fotografi, Kostumedesign, Klipning, Originalt Score, Produktdesign, Lydredigering, Lydmix og Originalt Manuskript.
To sange fra filmen Audition (The Fools Who Dream) og City of Stars blev nomineret til bedste originale sang. Lionsgate-studiet modtog 26 nomineringer – flere end noget andet studie.
Sent om søndag annoncerede den amerikanske præsident Donald Trump, i en erklæring fremsat via præsidentens sekretariat, at amerikanske tropper ville trække sig ud af Syrien.
Meddelelsen blev fremsat efter at Trump havde haft en telefonsamtale med den tyrkiske præsident Recep Tayyip Erdoğan.
Tyrkiet vil også overtage ansvaret for at opretholde sikkerheden omkring fanger af ISIS, som, ifølge udtalelsen, europæiske nationer har afvist at hjemføre.
Dette bekræfter ikke blot, at mindst nogle dinosaurer havde fjer – en allerede udbredt teori – men giver også detaljer, som fossiler generelt ikke kan, såsom farve og tredimensionel arrangement.
Forskere siger, at denne animals fjerdragt var kastanjebrun på oversiden med en lys eller karotenoidefarvet underside.
Fundet giver også indsigt i udviklingen af fjer hos fugle.
Fordi dinosaurfjer mangler en veludviklet skaft, kaldet en rachis, men har andre fjertræk – fjeræger og fjercollagen – udledte forskerne, at rachis sandsynligvis var en senere evolutionær udvikling end disse andre træk.
Fjerstrukturen tyder på, at de ikke blev brugt til flyvning, men snarere til temperaturregulering eller til at vise sig frem. Forskerne foreslog, at selvom dette er halen på en ung dinosaur, viser prøven voksen fjerdragt og ikke dun fra en kylling.
Forskere foreslog, at selvom dette er halen fra en ung dinosaur, viser prøven fjerdragt fra en voksen og ikke dun fra en kylling.
En bil bombe detonerede ved politihovedkvarteret i Gaziantep, Tyrkiet i morges i går, og dræbte to politibetjente samt sårede mere end tyve andre personer.
Guvernørens kontor oplyste, at nitten af de sårede var politibetjente.
Politiet oplyser, at de mistænker en formodet Daesh- (ISIL) militant for at stå bag angrebet.
De fandt ud af, at Solen fungerede efter de samme grundlæggende principper som andre stjerner: Aktiviteten hos alle stjerner i systemet blev fundet drevet af deres lysstyrke, deres rotation og intet andet.
Både lysstyrke og rotation bruges sammen til at bestemme en stjernes Rossby-tal, som er relateret til plasmastrømme.
Jo mindre Rossby-tallet er, desto mindre aktiv er stjernen i forhold til magnetiske omvendelser.
Under sin rejse havde Iwasaki mange gange problemer.
Han blev røvet af pirater, angrebet af en hund i tibet, undslap et ægteskab i Nepal og blev arresteret i Indien.
802.11n-standarden opererer på både 2,4 GHz og 5,0 GHz frekvenserne.
Dette vil muliggøre bagudkompatibilitet med 802.11a, 802.11b og 802.11g, forudsat at base stationen har dual radios.
Hastigheden på 802.11n er væsentligt hurtigere end sine forgængeres, med en maksimal teoretisk gennemløbsrate på 600 Mbit/s.
Duvall, som er gift og har to voksne børn, gjorde ikke et stort indtryk på Miller, som historien blev fortalt til.
Da Miller blev spurgt om kommentarer, sagde han: "Mike taler meget under høringen... Jeg var ved at gøre mig klar, så jeg lyttede ikke rigtigt efter, hvad han sagde."
"Vi vil bestræbe os på at reducere udledningen af kuldioxid per enhed af BNP med en markant margin senest i 2020 i forhold til niveauet i 2005," sagde Hu.
Han fastlagde ikke et beløb for nedskæringerne og sagde, at de vil blive foretaget baseret på Kinas økonomiske output.
Hu opfordrede udviklingslande til "at undgå den gamle vej med at forurene først og rydde op bagefter."
Han tilføjede, at "de dog ikke skulle stilles over for forpligtelser, der overstiger deres udviklingsstadie, ansvar og evner."
Irakstudiegruppen præsenterede sin rapport kl. 12.00 GMT i dag.
Det advares om, at ingen kan garantere, at nogen handling i Irak på nuværende tidspunkt vil stoppe sekterisk krigsførelse, stigende vold eller et skridt mod kaos.
Rapporten indledes med en appel om åben debat og dannelsen af en konsensus i USA om politikken over for Mellemøsten.
Rapporten er stærkt kritisk over for næsten alle aspekter af ledelsens nuværende politik over for Irak og opfordrer til en øjeblikkelig ændring af kursen.
Første blandt dets 78 anbefalinger er, at der skal iværksættes et nyt diplomatisk initiativ inden årets udgang for at sikre Iraks grænser mod fjendtlige interventioner og genoprette diplomatiske relationer med landets naboer.
Den nuværende senator og Argentinas førstedame, Cristina Fernandez de Kirchner, annoncerede i går aftes sit præsidentkandidatur i La Plata, en by 50 kilometer (31 miles) fra Buenos Aires.
Fru Kirchner annoncerede sin intention om at stille op til præsidentvalget på det argentinske teater, det samme sted, hvor hun startede sin kampagne i 2005 for Senatet som medlem af delegationen fra Buenos Aires provins.
Debatten blev sat i gang af kontroverser om udgifter til nødhjælp og genopbygning i kølvandet på orkanen Katrina, hvilket nogle finansielle konservative humoristisk har kaldt "Bushs Nye Orleans-aftale".
Liberal kritik af genopbygningsindsatsen har fokuseret på tildelingen af genopbygningskontrakter til tilsyneladende Washington-inderkredsfolk.
Over fire millioner mennesker rejste til Rom for at deltage i begravelsen.
Antallet af mennesker til stede var så stort, at det ikke var muligt for alle at få adgang til begravelsen på Peterspladsen.
Flere store tv-skærme blev installeret forskellige steder i Rom, så folk kunne se ceremonien.
I mange andre italienske byer og i resten af verden, særligt i Polen, blev der etableret lignende opsætninger, som blev set af mange mennesker.
Historikere har kritiseret tidligere FBI-politikker for at have fokuseret ressourcer på sager, der er lette at løse – især tyverisager – med det formål at øge agenturets succesrate.
Kongressen begyndte at finansiere initiativet om obscønitet i regnskabsåret 2005 og specificerede, at FBI skulle afsætte 10 agenter til voksenpornografi.
Robin Uthappa lavede det højeste innings-score med 70 løb på blot 41 bolde, hvilket blev opnået ved at slå 11 fours og 2 seksere.
Mellemdagsbatsmen Sachin Tendulkar og Rahul Dravid præsterede godt og etablerede et partnerskab på hundrede runs.
Men efter at have mistet kaptajnens wicket, fik Indien kun 36 runs og tabte 7 wickets for at afslutte deres inning.
U.S. præsident George W. Bush ankom til Singapore om morgenen den 16. november og indledte en en-ugers turné i Asien.
Han blev modtaget af Singapores vicepremierminister Wong Kan Seng og diskuterede handels- og terrorisme spørgsmål med Singapores premierminister Lee Hsien Loong.
Efter en uge med tab ved midtvejsvalget fortalte Bush et publikum om udvidelsen af handlen i Asien.
Premierminister Stephen Harper har accepteret at sende regeringens 'Clean Air Act' til et udvalg bestående af alle partier for gennemgang, før den bliver behandlet til anden læsning, efter tirsdagens 25 minutter lange møde med NDP-leder Jack Layton i Statsministerens Kontor (PMO).
Layton havde bedt om ændringer til de konservatives miljølovgivning under mødet med premierministeren, og han havde efterlyst en "grundig og fuldstændig omskrivning" af det Konservative partis miljølovgivning.
Siden den føderale regering greb ind for at overtage finansieringen af Mersey Hospital i Devonport, Tasmanien, har delstatsregeringen og nogle føderale parlamentsmedlemmer kritiseret handlingen som et politisk tricks i optakten til det føderale valg, der forventes at blive udskrevet inden november.
Men premierminister John Howard har udtalt, at loven kun havde til formål at sikre hospitalets faciliteter mod nedgradering fra den tasmaniske regering ved at yde et ekstra beløb på 45 millioner AUD.
Ifølge den seneste meddelelse indikerede havoverflademålinger, at der blev genereret en tsunami. Der blev registreret en vis tsunamiaktivitet nær Pago Pago og Niue.
Der er ikke rapporteret om større skader eller personskade på Tonga, men strømmen var midlertidigt afbrudt, hvilket angiveligt forhindrede de tonganske myndigheder i at modtage tsunamibevenet fra PTWC.
Fortrin for fjorten skoler på Hawaii, der ligger ved eller nær kysten, var lukket hele onsdag, selvom advarslerne var ophævet.
U.S. præsident George W. Bush bød med glæde annonceringen velkommen.
Bush-talsmanden Gordon Johndroe kaldte Nordkoreas løfte for "et stort skridt i retning af målet om verifikabel afrustning af den koreanske halvø."
Den tiende storm i Atlant-orkansæsonen, subtropiske storm Jerry, dannet sig i Atlanterhavet i dag.
National Hurricane Center (NHC) siger, at Jerry på nuværende tidspunkt ikke udgør nogen trussel mod land.
Det amerikanske ingeniørkorps estimerede, at 6 tommer regn kunne oversvømme de tidligere beskadigede diger.
Ninth Ward, som oplevede oversvømmelser på op til 6 meter under orkanen Katrina, står i øjeblikket i knæhøjt vand, da den nærliggende dæmning er brudt.
Vand løber over dæmningen i et 30 meters bredt afsnit.
Commons administrator Adam Cuerden udtrykte sin frustration over sletningerne, da han talte med Wikinews sidste måned.
Han [Wales] løj grundlæggende til os fra starten. Først ved at opføre sig, som om det handlede om juridiske årsager. For det andet ved at lade som om, han lyttede til os, helt op til sletningen af hans kunst.
Fællesskabets irritation førte til de nuværende bestræbelser på at udarbejde en politik vedrørende seksuelt indhold for hjemmesiden, der hoster millioner af åbent licenserede medier.
Arbejdet var mestendels teoretisk, men programmet blev skrevet for at simulere observationer af Sagittarius-galaksen.
Effekten, holdet håbede på, ville blive forårsaget af tidevandskræfter mellem galaksens mørke stof og Mælkevejens mørke stof.
Ligesom månen udøver en tiltrækningskraft på jorden og forårsager tidevand, udøver Mælkevejen en kraft på Sagittarius-galaksen.
Fysikerne kunne konkludere, at mørk materie påvirker anden mørk materie på samme måde som almindelig materie.
Denne teori hævder, at det meste af mørkt stof omkring en galakse er lokaliseret i en slags halo omkring galaksen og består af mange små partikler.
Tv-nyhederne viser, at der kommer hvid røg fra anlægget.
Lokale myndigheder advarer beboere i nærheden af anlægget om at blive indendørs, slukke for aircondition og ikke drikke vand fra hanen.
Ifølge Japans atomenergimyndighed er der fundet radioaktivt caesium og jod på anlægget.
Myndighederne spekulerer i, at dette indikerer, at beholdere med uranbrændsel på stedet muligvis er sprunget læk og lækker.
Dr. Tony Moll opdagede ekstremt multiresistente tuberkulose (XDR-TB) i KwaZulu-Natal-regionen i Sydafrika.
I et interview sagde han, at den nye variant var "meget bekymrende og alarmerende på grund af den meget høje dødelighed."
Dr. Moll mener, at nogle patienter muligvis har pådraget sig smitten på hospitalet, og mindst to af dem var sundhedsarbejdere.
Inden for et år kan en smittet person potentielt smitte 10 til 15 nære kontakter.
Dog ser procentdelen af XDR-tuberkulose stadig ud til at være lav i hele gruppen af mennesker med tuberkulose; 6.000 ud af de samlede 330.000 inficerede på et givent tidspunkt i Sydafrika.
Satellitterne, som hver vejede mere end 450 kg og bevægede sig med en hastighed på cirka 28.000 km/t, kolliderede 799 km over Jorden.
Videnskabsfolk siger, at eksplosionen forårsaget af sammenstødet var massiv.
De forsøger stadig at fastslå præcis, hvor omfattende sammenstødet var, og hvordan det vil påvirke Jorden.
Den amerikanske strategiske kommando under U.S. Department of Defense overvåger vragresterne.
Resultatet af analysespredningen vil blive offentliggjort på en offentlig hjemmeside.
En læge, der arbejdede på Children's Hospital of Pittsburgh i Pennsylvania, vil blive tiltalt for grov mord efter at hendes mor blev fundet død i bagagerummet på hendes bil onsdag, oplyser myndigheder i Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 år, blev fundet i Blue Ash, Ohio, en forstad cirka 24 kilometer nord for Cincinnati, liggende på jorden ved vejen i en t-shirt og undertøj, i en tilsyneladende kraftigt medicineret tilstand.
Hun vinkede betjentene hen til hendes sorte Oldsmobile Intrigue, som stod 500 fod væk.
Der fandt de liget af Saroja Balasubramanian, 53 år, dækket af blodplettede lagner.
Politiet sagde, at liget så ud til at have ligget der i omkring et døgn.
De første tilfælde af sygdommen i denne sæson blev rapporteret i slutningen af juli.
Sygdommen bæres af grise, som derefter spredes til mennesker via myg.
Udbruddet har fået den indiske regering til at iværksætte foranstaltninger som udstationering af grisetæmmere i alvorligt berørte områder, distribution af tusindvis af myggenet og sprøjtning med pesticider.
Flere millioner ampuller med encephalitisvaccine er også blevet lovet af regeringen, hvilket vil hjælpe sundhedsmyndighederne med at forberede sig til næste år.
Planer for levering af vacciner til de historisk mest ramte områder i år blev forsinket på grund af mangel på midler og lav prioritering i forhold til andre sygdomme.
I 1956 flyttede Słania til Sverige, hvor han tre år senere begyndte at arbejde for det svenske postvæsen og blev deres chefgraveur.
Han producerede over 1.000 frimærker til Sverige og 28 andre lande.
Hans arbejde er af en så anerkendt kvalitet og detaljerigdom, at han er en af de yderst få "navne, der er kendt af alle" inden for filateli. Nogle specialiserer sig endda i at samle kun hans værker.
Hans 1.000. frimærke var det storslåede "Store Gerninger af Svenske Konger" af David Klöcker Ehrenstrahl fra 2000, som er optaget i Guinness Rekordbog.
Han var også beskæftiget med at præge sedler til mange lande, og nylige eksempler på hans arbejde inkluderer premierministerportrætterne for forsiden af de nye canadiske 5 og 100 dollarsedler.
Efter ulykken blev Gibson bragt til et hospital, men døde kort tid efter.
Lastbilchaufføren, der er 64 år gammel, kom ikke til skade i ulykken.
Føreren af køretøjet blev fjernet fra ulykkesstedet omkring kl. 1200 GMT samme dag.
En person, der arbejdede i en garage i nærheden af, hvor ulykken skete, sagde: "Der var børn, der ventede på at krydse vejen, og de skreg og græd alle sammen."
De løb alle tilbage fra det sted, hvor ulykken var sket.
Andre emner på dagsordenen i Bali inkluderer bevarelse af verdens resterende skove og deling af teknologi for at hjælpe udviklingslande med at vokse på mindre forurenende måder.
FN håber også at færdiggøre en fond, der kan hjælpe lande ramt af global opvarmning med at håndtere konsekvenserne.
Pengene kunne bruges til oversvømmelsessikre huse, bedre vandforvaltning og diversificering af afgrøder.
Fluke skrev, at forsøgene på at lukke kvinders stemmer om kvinders sundhed ned var forgæves.
Hun kom til denne konklusion på grund af det store antal positive kommentarer og opmuntring, hun modtog fra både kvinder og mænd, som opfordrede til, at prævention skulle betragtes som en medicinsk nødvendighed.
Da kampene ophørte, efter at de sårede var blevet transporteret til hospitalet, blev omkring 40 af de resterende indsatte i gården og nægtede at vende tilbage til deres celler.
Forhandlere forsøgte at rette op på situationen, men fangekravene er ikke klare.
Mellem kl. 22.00 og 23.00 MDT startede fangerne en brand på gårdspladsen.
Snart trådte politibetjente bevæbnet med bataljeringsudstyr ind på gården og fik fangerne til at trække sig tilbage med chokgas.
Brandslukningsholdene fik til sidst slukket branden klokken 23:35.
Efter dæmningen blev bygget i 1963 blev de sæsonbestemte oversvømmelser, der spredte sediment ud over hele floden, stoppet.
Dette sediment var nødvendigt for at skabe sandbanker og strande, som fungerede som levesteder for dyrelivet.
Som følge heraf er to fiskearter uddøde, og to andre er blevet truede, herunder den hvidhalede karpe.
Selvom vandstanden kun vil stige et par fod efter oversvømmelsen, håber myndighederne, at det vil være nok til at genoprette de eroderede sandbanker længere nede.
Der er ikke udsendt nogen tsunamiberedskabsadvarsel, og ifølge Indonesiens geofysiske agentur vil der heller ikke blive udsendt en advarsel, da jordskælvet ikke nåede op på en magnitude på 6,5.
Selvom der ikke var nogen trussel om tsunamier, begyndte beboerne at gå i panik og forlod deres virksomheder og hjem.
Selvom Winfrey var tårevædet ved farvellet, gjorde hun det klart for sine fans, at hun vil være tilbage.
Dette er ikke farvel. Dette er slutningen på et kapitel og begyndelsen på et nyt.
De endelige resultater fra Namibia's præsident- og parlamentsvalg har vist, at den siddende præsident, Hifikepunye Pohamba, er blevet genvalgt med et stort flertal.
Det regerende parti, Befrielsesorganisationen for Sydvestafrika (SWAPO), opretholdt også flertallet ved parlamentsvalget.
Koalitionstropper og afghanske styrker rykkede ind i området for at sikre stedet, og yderligere koalitionmaskiner er blevet sendt for at yde assistance.
Ulykken skete højt oppe i bjergene og formodes at være forårsaget af fjendtlig beskydning.
Forsøg på at søge efter crashstedet bliver forhindret af dårligt vejr og vanskeligt terræn.
Det medicinske velgørenhedsfirma Mangola, Médecins Sans Frontières og Verdenssundhedsorganisationen siger, at det er den værste udbrud, der er registreret i landet.
Talsmand for Medicin Uden Grænser, Richard Veerman, sagde: "Angola er på vej mod sit værste udbrud nogensinde, og situationen er fortsat meget alvorlig i Angola," sagde han.
Kampene startede kl. 10:00 med fantastisk vejr, og bortset fra en let byge midt på formiddagen, der hurtigt lettede, var det en perfekt dag til 7'er rugby.
Turneringens topsidere, Sydafrika, startede godt med en komfortabel 26-0-0 sejr over nummer fem seedede Zambia.
Nedslidte i kampen mod deres sydlige rivaler, forbedrede Sydafrika dog gradvist sig, som turneringen skred frem.
Deres disciplinerede forsvar, boldhåndteringsevner og fremragende teamwork gjorde, at de skilte sig ud, og det var tydeligt, at dette var holdet, man skulle slå.
Embedsmænd for byen Amsterdam og Anne Frank Museet oplyser, at træet er angrebet af en svamp og udgør en sundhedsrisiko, da de hævder, at det stod over for at vælte.
Det var planlagt at fælde træet tirsdag, men det blev reddet efter en hastekendelse fra retten.
Alle huleindgangene, der blev kaldt "De Syv Søstre", har en diameter på mindst 100 til 250 meter (328 til 820 fod).
Infrarøde billeder viser, at temperaturvariationerne mellem nat og dag tyder på, at det sandsynligvis er huler.
De er køligere end den omkringliggende overflade om dagen og varmere om natten.
"Deres termiske opførsel er ikke så stabil som store huler på Jorden, der ofte opretholder en ret konstant temperatur, men den er forenelig med, at det er dybe huller i jorden," sagde Glen Cushing fra United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team og fra Northern Arizona University beliggende i Flagstaff, Arizona.
I Frankrig har stemmeafgivning traditionelt været en lavteknologisk proces: vælgerne isolerer sig i et kabine, lægger et forudtrykt stykke papir med deres valgte kandidat i en kuvert.
Efter officials har bekræftet vælgerens identitet, lægger vælgeren kuverten i stemmeurnen og underskriver stemmebogen.
Fransk valglov kodificerer ret strengt forretningsgangen.
Siden 1988 skal stemmebøger være transparente, således at vælgere og observatører kan være vidne til, at der ikke er nogen kuverter til stede ved afstemningens begyndelse og at der ikke tilføjes kuverter, undtagen dem fra korrekt optalt og autoriserede vælgere.
Kandidater kan sende repræsentanter til at overvære alle dele af processen. Om aftenen tælles stemmer af frivillige under streng tilsyn, i henhold til specifikke procedurer.
ASUS Eee PC, der tidligere blev lanceret globalt af hensyn til omkostningsbesparelser og funktionalitet, blev et varmt emne ved Taipei IT Month i 2007.
Men forbrugermarkedet for bærbare computere vil blive radikalt varieret og ændret efter at ASUS blev tildelt Taiwan Sustainable Award i 2007 af Executive Yuan i Republikken Kina.
Stationens hjemmeside beskriver showet som "gammelt radio teater med et nyt og skørt, geeket twist!"
I sine tidlige dage blev showet udelukkende vist på den langvarige internetradioside TogiNet Radio, en side der var fokuseret på talkradio.
I slutningen af 2015 etablerede TogiNet AstroNet Radio som en dattersestation.
Showet havde oprindeligt amatørstemmeskuespillere, som var lokale fra East Texas.
Ifølge rapporter fortsatte omfattende plyndringer natten over, da politiet ikke var til stede på Bishkek's gader.
Bishkek blev beskrevet af en observatør som værende i en tilstand af "anarki", idet grupper af mennesker strejfede gaderne og plyndrede butikker for forbrugsvarer.
Flere beboere i Bisjkek placerede skylden for lovløsheden hos demonstranter fra syd.
Sydafrika besejrede All Blacks (New Zealand) i en rugby union Tri Nations-kamp på Royal Bafokeng Stadium i Rustenburg, Sydafrika.
Den endelige stilling blev en en-points sejr, 21-20, hvilket afsluttede All Blacks' 15 kampe lange sejrsstime.
For Springboksene endte det en fem kampe lang taberstræke.
Det var den sidste kamp for All Blacks, som allerede havde vundet trofæet for to uger siden.
Den afsluttende kamp i serien afholdes næste uge på Ellis Park i Johannesburg, hvor Springboks møder Australien.
Et moderat jordskælv rystede det vestlige Montana mandag kl. 22.08.
Ingen umiddelbare rapporter om skader er modtaget af United States Geological Survey (USGS) og deres National Earthquake Information Center.
Jordskælvet havde sit centrum cirka 20 km (15 miles) nordøst for Dillon og omkring 65 km (40 miles) syd for Butte.
H5N1-influenzaen, der er dødelig for mennesker, er bekræftet at have inficeret en død vildand, fundet mandag i marsken nær Lyon i det østlige Frankrig.
Frankrig er det syvende land i Den Europæiske Union, der rammes af denne virus, efter Østrig, Tyskland, Slovenien, Bulgarien, Grækenland og Italien.
Formodede tilfælde af H5N1 i Kroatien og Danmark er fortsat ikke bekræftet.
Chambers havde sagsøgt Gud for "udbredt død, ødelæggelse og terrorisering af millioner og atter millioner af Jordens beboere."
Chambers, en agnostiker, argumenterer for, at hans retssag er "pindlende" og "enhver kan sagsøge hvem som helst."
Historien, der præsenteres i den franske opera af Camille Saint-Saëns, handler om en kunstner "whose liv bestemmes af en kærlighed til stoffer og Japan".
Som et resultat ryger skuespillerne cannabisjoints på scenen, og teatret opfordrer endda publikum til at deltage.
Den tidligere formand for Repræsentanternes Hus, Newt Gingrich, Texas' guvernør Rick Perry og kongresmedlem Michele Bachmann sluttede på henholdsvis fjerde, femte og sjette plads.
Efter resultaterne var kommet ind, roste Gingrich Santorum, men havde hårde ord til Romney, på hvis vegne negative kampagneannoncer blev vist i Iowa mod Gingrich.
Perry udtalte, at han ville "vende tilbage til Texas for at vurdere resultaterne af aftenens caucus og afgøre, om der er en vej frem for mig i dette løb", men sagde senere, at han ville forblive i løbet og konkurrere i primærvalget i South Carolina den 21. januar.
Bachmann, der vandt Ames Straw Poll i august, besluttede at afslutte sin kampagne.
Fotografen blev transporteret til Ronald Reagan UCLA Medical Center, hvor han efterfølgende døde.
Han blev angiveligt anslået til at være i 20'erne. I en udtalelse sagde Bieber: "[V]selvom jeg ikke var til stede eller direkte involveret i denne tragiske ulykke, er mine tanker og bønner hos offerets familie."
Underholdningsnyhedssiden TMZ forstår, at fotografen stoppede sit køretøj på den anden side af Sepulveda Boulevard og forsøgte at tage billeder af politiets stop, før han krydsede vejen og fortsatte, hvilket fik en politibetjent fra California Highway Patrol, der afholdt trafikstoppet, til at beordre ham tilbage over vejen – to gange.
Ifølge politiet er det usandsynligt, at føreren af køretøjet, der ramte fotografen, vil blive tiltalt for en strafbar handling.
Med kun atten medaljer til rådighed om dagen har en række lande ikke formået at nå medaljepodiet.
De inkluderer Holland, hvor Anna Jochemsen blev nummer ni i dameklassen i Super-G i går, og Finland med Katja Saarinen, der blev nummer ti i det samme løb.
Australiens Mitchell Gourley blev nummer elleve i herrerens Super-G stående. Tjekkiske Oldrich Jelinek blev nummer sekstendil i herrerens Super-G siddende.
Arly Velasquez fra Mexico blev nummer femtento i mændenes sitting Super-G. New Zealands Adam Hall blev nummer ni i mændenes standing Super-G.
Polens synshandicappede skiløber Maciej Krezel og hans guide Anna Ogarzynska blev nummer tretten i Super-G. Sydkoreas Jong Seork Park blev nummer tyvefire i mændenes sitting Super-G.
FN's fredsbevarende styrker, som ankom til Haiti efter jordskælvet i 2010, bliver beskyldt for at have spredt sygdommen, som startede nær lejren for de internationale styrker.
Ifølge retssagen blev affald fra FN-lejren ikke ordentligt rengjort, hvilket medførte, at bakterier kom ind i en biflod til Artibonite-floden, som er en af Haitis største.
Før ankomsten af tropper havde Haiti ikke haft problemer relateret til sygdommen siden 1800-tallet.
Haiti-instituttet for Ret og Demokrati har henvist til uafhængige studier, der antyder, at det nepalesiske FN-fredsbevarende bataljon uvidende bragte sygdommen til Haiti.
Danielle Lantagne, en FN-ekspert i sygdommen, udtalte, at udbruddet sandsynligvis skyldtes fredsbevarerne.
Hamilton bekræftede, at Howard University Hospital havde indlagt patienten i stabil tilstand.
Patienten havde været i Nigeria, hvor der har været nogle tilfælde af ebola-virus.
Hospitalet har fulgt protokollen for infektionskontrol, herunder at adskille patienten fra andre for at forebygge mulig smitte af andre.
Før The Simpsons havde Simon arbejdet på flere shows i forskellige roller.
I 1980'erne arbejdede han på shows som Taxi, Cheers og The Tracy Ullman Show.
I 1989 var han med til at skabe The Simpsons sammen med Brooks og Groening og var ansvarlig for at ansætte seriens første manuskriptteam.
Selvom han forlod showet i 1993, beholdt han titlen som executive producer og fortsatte med at modtage titalls millioner af dollars hvert år i royalties.
Tidligere rapporterede det kinesiske nyhedsbureau Xinhua, at et fly var blevet kapret.
Senere rapporter angav, at flyet havde modtaget en bombetrussel og blev omdirigeret tilbage til Afghanistan, hvor det landede i Kandahar.
De tidlige rapporter tyder på, at flyet blev omdirigeret tilbage til Afghanistan efter at være blevet nægtet en nødlanding i Ürümqi.
Luftulykker er hyppige i Iran, som har en aldrende flåde, der dårligt vedligeholdes til både civile og militære operationer.
Internationale sanktioner har betydet, at der ikke kan købes nye fly.
Tidligere på ugen omkom tre personer og tre andre blev såret, da en politihelikopter styrtede ned.
Sidste måned oplevede Iran sin værste flyulykke i årevis, da et passagerfly på vej til Armenien styrtede ned og dræbte de 168 mennesker om bord.
Samme måned blev endnu et passagerfly sporet af landingsbanen i Mashhad og ramte en mur, hvilket kostede sytten menneskeliv.
Aerosmith har aflyst deres resterende koncerter på deres turné.
Rockbandet skulle turnere i USA og Canada indtil den 16. september.
De har aflyst turnéen efter at forsanger Steven Tyler kom til skade, da han faldt af scenen under en optræden den 5. august.
Murray tabte første sæt i en tiebreak, efter at begge mænd havde servet rent i alle game i sættet.
Del Potro havde det tidlige overtag i andet sæt, men også dette krævede et tiebreak efter at have været 6-6.
Potro fik behandling for sin skulder på dette tidspunkt, men lykkedes med at vende tilbage til kampen.
Programmet startede kl. 20.30 lokal tid (15.00 UTC).
Kendte sangere fra hele landet fremførte bhajans – religiøse sange – for Shri Shyams fødder.
Sanger Sanju Sharma startede aftenen, efterfulgt af Jai Shankar Choudhary, som også fremførte chhappan bhog bhajan. Sanger Raju Khandelwal akkompagnerede ham.
Så tog Lakkha Singh føringen i at synge bhajans.
108 tallerkener med Chhappan Bhog (i hinduismen 56 forskellige spiselige ting, såsom slik, frugt, nødder, retter osv., der ofres til guden) blev serveret til Baba Shyam.
Lakkha Singh fremførte også chhappan bhog bhajan. Sangeren Raju Khandelwal akkompagnerede ham.
På torsdagens hovedpræsentation af Tokyo Game Show præsenterede Nintendo-præsident Satoru Iwata designet af controlleren til virksomhedens nye Nintendo Revolution-konsol.
Ligesom en fjernbetjening bruger controlleren to sensorer placeret tæt på brugerens fjernsyn til at triangulere dens position i tredimensionelt rum.
Dette vil give spillere mulighed for at styre handlinger og bevægelser i videospil ved at bevæge enheden gennem luften.
Giancarlo Fisichella mistede kontrollen over sin bil og måtte ud af løbet meget tidligt efter start.
Hans holdkammerat Fernando Alonso var i føringen det meste af løbet, men afsluttede det lige efter sit pitstop, sandsynligvis på grund af et dårligt indkørt forhjul til højre.
Michael Schumacher afsluttede sit løb kort tid efter Alonso på grund af affjedringsskader efter de mange dueller i løbet.
"Hun er meget sød og synger også rigtig godt," sagde han ifølge et transskript fra pressekonferencen.
Jeg blev rørt hver gang vi øvede på det, dybt inde i mit hjerte.
Omkring 3 minutter efter opsendelsen viste et kamera om bord, hvordan adskillige stykker isoleringsskum løsnede sig fra brændstoftanken.
Dog formodes de ikke at have forårsaget nogen skade på rumfærgen.
NASA's shuttleprogramchef N. Wayne Hale Jr. sagde, at skummet var faldet "efter det tidspunkt, vi er bekymrede for."
Fem minutter inde i forestillingen begynder en vind at hvirvle ind, og cirka et minut senere når vinden 70 km/t... så kommer regnen, men så kraftig og med så store dråber, at den slår huden som nåle. Derefter begynder hagl at falde fra himlen, folk panikker, skriger og løber over dem selv.
"Jeg mistede min søster og hendes veninde, og på vejen dertil var der to handicappede mennesker i kørestole, hvor folk bare sprang over dem og skubbede dem," sagde Armand Versace.
NHK rapporterede også, at atomkraftværket Kashiwazaki-Kariwa i Niigata-præfekturet fungerede normalt.
Hokuriku Electric Power Co. rapporterede ingen følger af jordskælvet og at reaktor 1 og 2 på deres atomkraftværk i Shika var lukket ned.
Det rapporteres, at omkring 9400 hjem i regionen er uden vand, og cirka 100 er uden elektricitet.
Nogle veje er blevet beskadiget, jernbanetrafikken er afbrudt i de berørte områder, og Noto Lufthavn i Ishikawa-præfekturet er stadig lukket.
En bombe sprang uden for guvernørgeneralens kontor.
Tre flere bomber eksploderede i nærheden af regeringsbygninger i løbet af et par timer.
Nogle rapporter angiver det officielle dødstal til otte, og officielle rapporter bekræfter, at op til 30 er kommet til skade; men de endelige tal er endnu ikke kendte.
Både cyanursyre og melamin blev fundet i urinprøver fra kæledyr, der døde efter at have spist forurenet foder.
De to forbindelser reagerer med hinanden og danner krystaller, der potentielt kan blokere nyrernes funktion, oplyser forskere ved universitetet.
Forskere observerede krystaller dannet i katteurin ved tilsætning af melamin og cyanursyre.
Sammensætningen af disse krystaller stemmer overens med dem, der findes i urin fra berørte dyr, når de sammenlignes ved infrarød spektroskopi (FTIR).
Jeg ved ikke, om du er klar over det eller ej, men de fleste varer fra Centralamerika er kommet ind i dette land toldfrit.
Alligevel blev 80 procent af vores varer beskattet via told i centralamerikanske lande. Vi behandler dig.
Det gav ikke rigtig mening for mig; det var bestemt ikke fair.
Alt hvad jeg siger til folk er, at I behandler os, som vi behandler jer.
Californiens guvernør Arnold Schwarzenegger underskrev en lov, der forbyder salg eller udlejning af voldelige videospil til mindreårige.
Lovforslaget kræver, at voldelige computerspil, der sælges i staten Californien, skal mærkes med et klistermærke med tallet "18", og at salg af disse spil til en mindreårig straffes med en bøde på 1000 dollars pr. overtrædelse.
Statsadvokaten, Kier Starmer QC, afgav i morges en erklæring, hvor han annoncerede tiltalen af både Huhne og Pryce.
Huhne har trådt tilbage, og han vil blive erstattet i ministerrådet af Ed Davey MP. Det forventes, at Norman Lamb MP overtager posten som minister for erhvervsliv, som Davey træder tilbage fra.
Huhne og Pryce er planlagt til at møde ved Westminster Magistrates Court den 16. februar.
De omkomne var Nicholas Alden, 25 år, og Zachary Cuddeback, 21 år. Cuddeback var chaufføren.
Edgar Veguilla pådrog sig arm- og kæbevåndsår, mens Kristoffer Schneider måtte gennemgå rekonstruktiv ansigtskirurgi.
Ukas våben svigtede, mens det var rettet mod en femte mands hoved. Schneider har fortsatte smerter, blindhed i det ene øje, en manglende del af kraniet og et ansigt genopbygget af titanium.
Schneider afgav forklaring via videolink fra en USAF-base i sit hjemland.
Udover onsdagens arrangement deltog Carpanedo i to individuelle løb ved mesterskaberne.
Hendes første disciplin var Slalom, hvor hun fik en "Did Not Finish" i sit første forsøg. 36 ud af de 116 deltagere havde det samme resultat i det løb.
Hendes anden disciplin, Giant Slalom, resulterede i en tiendeplads i kvindernes sitting-gruppe med en samlet køretid på 4:41.30, hvilket var 2:11.60 minutter langsommere end den førstepladsvindende østriger Claudia Loesch og 1:09.02 minutter langsommere end den niendepladsvindende Gyöngyi Dani fra Ungarn.
Fire skiløbere i kvindernes siddende kategori nåede ikke i mål, og 45 af de 117 samlede skiløbere i storslalom løbet opnåede ikke en placering.
Madhya Pradesh politiet har fundet den stjålne bærbar computer og mobiltelefon.
"Viceinspektør D K Arya udtalte: "Vi har anholdt fem personer, der voldtog den schweiziske kvinde, og vi har fundet hendes mobiltelefon og bærbar computer."
De anklagede er nævnt som Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar og Vishnu Kanjar.
Politikommissær Chandra Shekhar Solanki sagde, at de anklagede mødte i retten med dækkede ansigter.
Selvom tre personer var inde i huset, da bilen ramte det, kom ingen af dem til skade.
Dog pådrog føreren sig alvorlige hovedskader.
Vejen, hvor ulykken skete, blev midlertidigt lukket, mens redningsmandskabet frigjorde føreren fra den røde Audi TT.
Han blev oprindeligt indlagt på James Paget Hospital i Great Yarmouth.
Han blev efterfølgende flyttet til Addenbrooke's Hospital i Cambridge.
Adekoya er siden blevet stillet anklaget i Edinburgh Sheriff Court for mordet på sin søn.
Hun er i varetægt i afventning af tiltale og retssag, men ethvert vidneudsagn kan være fordrejet, fordi hendes billede er blevet bredt publiceret.
Dette er almindelig praksis andre steder i Storbritannien, men skotsk ret fungerer anderledes, og domstolene har anset offentliggørelse af billeder for potentielt skadelig for retssagen.
Professor Pamela Ferguson fra University of Dundee bemærker: "Journalister synes at gå en farlig grænse, hvis de publicerer billeder osv. af mistænkte."
Krigsanklagerne, som har det overordnede ansvar for forfølgelser, har oplyst journalister, at der ikke vil blive givet yderligere kommentarer i hvert fald før anklageskriftet er nedskrevet.
Dokumentet vil ifølge lækagen referere til grænsestriden, som Palæstina ønsker baseret på grænserne før Mellemørakrskrigen i 1967.
Der rapporteres om, at andre emner, der er behandlet, inkluderer Jerusalems fremtidige status, som er hellig for begge nationer, og Jordanflods-spørgsmålet.
Israel kræver en fortsat militær tilstedeværelse i dalen i ti år, efter at en aftale er underskrevet, mens PLO accepterer at fjerne denne tilstedeværelse kun i fem år.
Skydebønderne i den supplerende skadedyrsbekæmpelsesforsøg skulle nøje overvåges af rangers, da forsøget blev overvåget, og dets effektivitet blev evalueret.
I et samarbejde mellem NPWS og Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. blev kvalificerede frivillige rekrutteret under Sporting Shooters Association's jagtprogram.
Ifølge Mick O'Flynn, fungerende direktør for Parkbevaring og Kulturarv ved NPWS, modtog de fire skytter, der blev udvalgt til den første skydning, omfattende sikkerhedsinstruktion og træning.
Martelly udnævnte i går et nyt midlertidigt valgudvalg (CEP) på ni medlemmer.
Det er Martellys femte CEP i løbet af fire år.
Sidste måned anbefalede en præsidentiel kommission, at den tidligere CEP skulle træde tilbage som en del af en pakke af foranstaltninger for at føre landet mod nye valg.
Kommissionen var Martellys reaktion på omfattende anti-regime-protester, der startede i oktober.
De til tider voldelige protester blev udløst af manglende afholdelse af valg, hvoraf nogle var forfaldne siden 2011.
Omkring 60 tilfælde af defekte iPods, der er overophedet, er blevet rapporteret, hvilket har forårsaget i alt seks brande og efterladt fire personer med mindre forbrændinger.
Japans ministerium for økonomi, handel og industri (METI) har oplyst, at de havde været bekendt med 27 ulykker relateret til de pågældende enheder.
Sidste uge annoncerede METI, at Apple havde informeret dem om yderligere 34 tilfælde af overophedning, som virksomheden betegnede som "ikke alvorlige".
Ministeriet svarede ved at kalde Apples udsættelse af rapporten "virkelig beklagelig".
Jordskælvet ramte Marianergraven kl. 07.19 lokal tid (09.19 a.m. GMT fredag).
Den nordlige Marianas beredskabsmyndighed oplyste, at der ikke var meldt om nogen skader i nationen.
Også sagde Pacific Tsunami Warning Center, at der ikke var nogen indikationer på tsunamier.
En tidligere filippinsk politimand har taget Hong Kong-turister som gidsler ved at kapre deres bus i Manila, Filippinernes hovedstad.
Rolando Mendoza affyrede sin M16-riffel mod turistene.
Flere gidsler er blevet reddet, og mindst seks er hidtil bekræftet døde.
Seks gidsler, herunder børn og ældre, blev løsladt tidligt, ligesom de filippinske fotografer.
Fotograferne overtog senere pladsen fra en ældre dame, da hun skulle på toilettet. Mendoza blev skudt ned.
Liggins fulgte i sin fars fodspor og begyndte en karriere inden for medicin.
Han uddannede sig som fødselshjælper og begyndte at arbejde på Auckland's National Women's Hospital i 1959.
Mens Liggins arbejdede på hospitalet, begyndte han i sin fritid at undersøge præterm fødsler.
Hans forskning viste, at hvis der blev administreret et hormon, ville det fremskynde babyens fostres lungeudvikling.
Xinhua rapporterede, at embedsmænd havde fundet to 'sorte bokse' flyvedataoptagere onsdag.
Andre wrestlere hyldede også Luna.
Tommy Dreamer sagde: "Luna var den første Queen of Extreme. Min første manager. Luna døde på natten mellem to måner. Virkelig unik, ligesom hende. En stærk kvinde."
Dustin "Goldust" Runnels kommenterede, at "Luna var lige så skør som mig...måske endda mere...elsker hende og vil savne hende...forhåbentlig er hun havnet et bedre sted."
Af 1.400 personer, der blev spurgt før det føderale valg i 2010, er andelen af dem, der er imod, at Australien bliver en republik, steget med 8 procent siden 2008.
Midlertidig premierminister Julia Gillard hævdede under valgkampen til det føderale valg i 2010, at hun mente, at Australien skulle blive en republik ved afslutningen af dronning Elizabeth II’s regeringstid.
34 procent af dem, der deltog i undersøgelsen, deler dette synspunkt og ønsker, at dronning Elizabeth II skal være Australiens sidste monark.
I de yderste led af meningsmålingen mener 29 procent af de adspurgte, at Australien bør blive en republik så hurtigt som muligt, mens 31 procent mener, at Australien aldrig bør blive en republik.
Den olympiske guldmedaljevinder skulle have svømmet 100 og 200 meter fri samt i tre afløbsløb ved Commonwealth Games, men på grund af hans klager har hans fysiske form været i tvivl.
Han har ikke kunnet tage de nødvendige medicin for at lindre sin smerte, da de er forbudt ved legene.
Curtis Cooper, en matematiker og professor i datalogi ved University of Central Missouri, har den 25. januar fundet det største kendte primtal til dato.
Flere personer verificerede fundet ved begyndelsen af februar ved hjælp af forskellig hardware og software, og det blev annonceret i tirsdag.
Kometer har muligvis været en kilde til vandlevering til Jorden sammen med organisk materiale, der kan danne proteiner og understøtte liv.
Forskere håber at forstå, hvordan planeter dannes, især hvordan Jorden blev dannet, da kometer stødte sammen med Jorden for længe siden.
Cuomo, 53 år gammel, tiltrådte sit guvernørembede i starten af ​​i år og underskrev en lov sidste måned, der legaliserede ægteskab mellem personer af samme køn.
Han omtalte rygterne som "politisk snak og tåbeligheder".
Der spekuleres i, om han vil stille op til præsidentvalget i 2016.
NextGen er et system, som FAA hævder vil tillade fly at flyve kortere ruter og spare millioner af gallons brændstof hvert år samt reducere CO2-udledningen.
Det anvender satellitbaseret teknologi i stedet for ældre jordradarbaseret teknologi for at give luftfartsledere mulighed for at præcist lokalisere fly og give piloter mere præcise oplysninger.
Der bliver ikke tilføjet yderligere transport, og overgrundstog vil ikke stoppe ved Wembley, og der er ingen mulighed for parkering eller parkering med skift til offentlig transport på stadionet.
Bekymringer over manglende transportmuligheder rejste muligheden for, at kampen ville blive tvunget til at spilles uden tilskuere og uden holdets støtte.
En undersøgelse, der blev offentliggjort torsdag i tidsskriftet Science, rapporterede om dannelsen af en ny fugleart på de ecuadorianske Galápagosøer.
Forskere fra Princeton University i USA og Uppsala University i Sverige rapporterede, at den nye art udviklede sig på blot to generationer, selvom denne proces tidligere havde været antaget at tage meget længere tid på grund af krydsning mellem en endemisk Darwin-fink, *Geospiza fortes*, og den immigrerede kaktusfink, *Geospiza conirostris*.
Guld kan bearbejdes til alle slags former. Det kan rulles til bittesmå figurer.
Det kan trækkes ud i tynde tråde, som kan flettes og snoes. Det kan hamres eller rulles ud til plader.
Det kan gøres meget tyndt og klæbes på andet metal. Det kan gøres så tyndt, at det nogle gange blev brugt til at dekorere de håndmalte billeder i bøger, der kaldes "righirrede manuskripter".
Dette kaldes en kemikals pH-værdi. Du kan lave en indikator ved at bruge rødbedsaft.
Kåljuice ændrer farve afhængigt af, hvor sur eller basisk (alkalisk) den kemiske forbindelse er.
pH-værdien angives af mængden af hydrogenioner (H i pH) i den testede kemikalie.
Hydrogenioner er protoner, der har fået deres elektroner fjernet (da hydrogenatomer består af én proton og én elektron).
Bland de to tørre pulver sammen i virvler og klem derefter med rene, våde hænder en kugle sammen.
Fugten på dine hænder vil reagere med de ydre lag, hvilket vil føles mærkeligt og danne en slags skæl.
Byerne Harappa og Mohenjo-daro havde et afløbstoilet i næsten hvert hus, forbundet til et sofistikeret kloaksystem.
Spor af kloaksystemer er blevet fundet i husene i de minoiske byer på Kreta og Santorini i Grækenland.
Der var også toiletter i det gamle Egypten, Persien og Kina. I romersk civilisation var toiletterne nogle gange en del af offentlige bade, hvor mænd og kvinder var sammen i blandet selskab.
Når du ringer til nogen, der er tusindvis af kilometer væk, bruger du en satellit.
Satellitten i rummet modtager opkaldet og reflekterer det derefter næsten øjeblikkeligt tilbage til Jorden.
Satellitten blev sendt ud i rummet af en raket. Forskere bruger teleskoper i rummet, fordi Jordens atmosfære forvrænger noget af vores lys og udsyn.
Det kræver en kæmpe raket, over 30 meter høj, at placere en satellit eller et teleskop i rummet.
Hjulet har ændret verden på utrolige måder. Det største, hjulet har gjort for os, er at give os meget nemmere og hurtigere transport.
Det har bragt os toget, bilen og mange andre transportmidler.
Under dem er der flere mellemstørrelse katte, der spiser bytte af mellemstørrelse, fra kaniner til antiloper og hjorte.
Endelig er der mange små katte (inklusive løse kæledyrskatte), der spiser det langt mere talrige små byttedyr som insekter, gnavere, øgler og fugle.
Hemmeligheden bag deres succes er konceptet om nichen – en særlig opgave, hver kat har, som forhindrer den i at konkurrere med andre.
Løver er de mest sociale katte og lever i store grupper kaldet flokke.
Flokke består af én til tre beslægtede voksne hanner, samt op til tredive hunner og unger.
Hunkønnet er normalt tæt beslægtet med hinanden og udgør en stor familie af søstre og døtre.
Løveflokke opfører sig meget ligesom ulveflokke eller hundeflokke – dyr, der overraskende nok ligner løver (men ikke andre store kattedyr) i adfærd og også er meget dødelige over for deres bytte.
En alsidig atlet kan tigeren klatre (dog ikke særlig godt), svømme, springe store afstande og trække med fem gange kraften af en stærk mand.
Tigeren er i samme slægt (Genus Panthera) som løver, leoparder og jaguarer. Disse fire katte er de eneste, der kan brøle.
Tigerens brøl er ikke som løvens kraftfulde brøl, men mere som en sætning af knurrende, råbte ord.
Oceloter kan lide at spise små dyr. De vil fange aber, slanger, gnavere og fugle, hvis de kan. Næsten alle de dyr, som ocelotten jager, er langt mindre end den selv.
Videnskabsfolk mener, at oceloter følger og finder dyr at spise (byttedyr) ved at bruge deres lugtesans og snuse efter, hvor de har været på jorden.
De kan se meget godt i mørket med natkikkerter, og bevæger sig også meget snigende. Oceloter jager deres bytte ved at blende ind i omgivelserne og derefter springe på det.
Når en lille gruppe af levende organismer (en lille population) bliver adskilt fra hovedpopulationen, de stammer fra (for eksempel hvis de flytter over en bjergkæde eller en flod, eller hvis de flytter til en ny ø, så de ikke let kan komme tilbage), vil de ofte befinde sig i et andet miljø end det, de var i før.
Dette nye miljø har forskellige ressourcer og forskellige konkurrenter, så den nye population vil have brug for forskellige træk eller tilpasninger for at være en stærk konkurrent, end hvad de havde brug for før.
Den oprindelige befolkning har slet ikke ændret sig, de har stadig brug for de samme tilpasninger som før.
Med tiden, som den nye befolkning begynder at tilpasse sig deres nye miljø, begynder de at ligne mindre og mindre den anden befolkning.
Til sidst, efter tusinder eller endda millioner af år, vil de to populationer se så forskellige ud, at de ikke længere kan kaldes den samme art.
Vi kalder denne proces for artsdannelse, hvilket simpelthen betyder dannelsen af nye arter. Artsdannelse er en uundgåelig konsekvens og en meget vigtig del af evolutionen.
Planter producerer ilt, som mennesker indånder, og de optager kuldioxid, som mennesker udånder (dvs. puster ud).
Planter laver deres mad fra solen ved hjælp af fotosyntese. De giver også skygge.
Vi bygger vores huse af planter og laver tøj af planter. De fleste af de fødevarer, vi spiser, er planter. Uden planter ville dyr ikke kunne overleve.
Mosasaurus var den øverste rovdyr i sin tid og frygtede intet, undtagen andre mosasaurer.
Dens lange kæber var prydet med mere end 70 knivskarpe tænder, samt et ekstra sæt i ganen, hvilket betød, at intet kunne undslippe, der krydsede dens vej.
Vi ved ikke med sikkerhed, men den kan have haft en kløftet tunge. Dens kost bestod af skildpadder, store fisk, andre mosasaurer, og den kan endda have været kannibalistisk.
Det angreb også alt, der kom i vandet; selv en kæmpestor dinosaur som en T-rex ville ikke kunne matche det.
Selvom det meste af deres mad ville være velkendt for os, havde romerne også deres del af mærkelige eller usædvanlige festretter, herunder vildsvin, påfugl, snegle og en type gnaver kaldet en flagermusmus.
Endnu en forskel var, at mens de fattige og kvinden spiste deres mad siddende på stole, foretrak de rige mænd at holde banketter sammen, hvor de lå på siden, mens de spiste.
Antikke romerske måltider kunne ikke have inkluderet fødevarer, der kom til Europa fra Amerika eller fra Asien i senere århundreder.
For eksempel havde de hverken majs, tomater, kartofler eller kakao, og ingen oldtidsromer smagte nogensinde kalkun.
Babylonerne byggede hvert af deres guder et hovedtempel, som blev betragtet som gudens hjem.
Folk bragte offergaver til guderne, og præsterne forsøgte at imødekomme gudernes behov gennem ceremonier og festivaler.
Hvert tempel havde en åben tempelgård og derefter et indre helligdom, som kun præsterne måtte træde ind i.
Nogle gange blev der bygget særlige pyramideformede tårne, kaldet ziggurats, som en del af templerne.
Tårnets top var et særligt helligt sted for guden.
I det varme klima i Mellemøsten var huset ikke så vigtigt.
Størstedelen af den hebraiske families liv foregik udendørs.
Kvinderne lavede maden i gården; butikkerne var blot åbne diske, der kiggede ud på gaden. Sten blev brugt til at bygge huse.
Der var ingen store skove i Kanaan, så træ var ekstremt dyrt.
Grønland blev befolket sparsomt. I de nordiske sagaer siges det, at Erik den Røde blev forvist fra Island for mord, og da han rejste længere vestpå, fandt han Grønland og kaldte det Grønland.
Men uanset hans opdagelse boede eskimoer allerede der på det tidspunkt.
Selvom hvert land var 'skandinavisk', var der mange forskelle mellem befolkningen, kongerne, skikkene og historien i Danmark, Sverige, Norge og Island.
Hvis du har set filmen National Treasure, tænker du måske, at et skattekort var skrevet på bagsiden af uafhængighedserklæringen.
Men det er ikke sandt. Selvom der står noget på bagsiden af dokumentet, er det ikke et skattekort.
På bagsiden af Uafhængighedserklæringen stod der ordene "Original Declaration of Independence dateret 4. juli 1776". Teksten er placeret nederst på dokumentet, omvendt.
Selvom ingen med sikkerhed ved, hvem der har skrevet det, er det kendt, at det store pergamentdokument (det måler 29¾ tommer gange 24½ tommer) blev rullet sammen til opbevaring i dets tidlige liv.
Så er det sandsynligt, at notationen blot blev tilføjet som en mærkat.
Landingen på D-dag og de efterfølgende kampe havde befriet det nordlige Frankrig, men det sydlige var stadig ikke befriet.
Det blev styret af de "Vichy"-franske. Det var franskmænd, der i 1940 havde indgået fred med tyskerne og arbejdede sammen med besætterne i stedet for at kæmpe imod dem.
Den 15. august 1940 invaderede de allierede det sydlige Frankrig. Invasionen blev kaldt "Operation Dragoon".
På blot to uger havde de amerikanske og frie franske styrker befriet det sydlige Frankrig og var på vej mod Tyskland.
En civilisation er en enkeltstående kultur, der deles af en betydelig stor gruppe mennesker, som lever og arbejder samarbejdsvist – et samfund.
Ordet civilisation stammer fra det latinske *civilis*, som betyder borgerlig, og er relateret til det latinske *civis*, som betyder borger, og *civitas*, som betyder by eller bystat. Det definerer på en måde også størrelsen af samfundet.
Byer-stater er forløberen for nationer. En civilisationskultur indebærer overførsel af viden gennem flere generationer, et vedvarende kulturelt aftryk og en fair spredning.
Mindre kulturer forsvinder ofte uden at efterlade sig relevant historisk dokumentation og bliver ikke anerkendt som egentlige civilisationer.
Under Uafhængighedskrigen dannede de tretten stater først en svag centralregering – med Kongressen som dens eneste bestanddel – under Føderationsartiklerne.
Kongressen havde ingen beføjelse til at pålægge skatter, og da der hverken var en national udøvende magt eller retsvæsen, var den afhængig af statslige myndigheder, som ofte var uwillige til at samarbejde, for at håndhæve alle sine handlinger.
Det havde heller ingen beføjelse til at tilsidesætte skattelove og told mellem staterne.
Artiklerne krævede enstemmig godkendelse fra alle stater, før de kunne ændres, og staterne tog den centrale regering så let, at deres repræsentanter ofte var fraværende.
Italiens landsholdsfodbold, sammen med det tyske landsholdsfodboldhold, er det næstbedste hold i verden og var FIFA World Cup-mestre i 2006.
Populære sportsgrene inkluderer fodbold, basketball, volleyball, vandpolo, fægtning, rugby, cykling, ishockey, rulleskøjteløb og Formel 1 motorsport.
Vintersport er mest populært i de nordlige egne, hvor italienere deltager i internationale konkurrencer og olympiske begivenheder.
Japan består af næsten 7.000 øer (den største er Honshu), hvilket gør Japan til den 7. største ø i verden!
På grund af den store øgruppe, som Japan består af, omtales Japan ofte geografisk som et "øhop".
Taiwan begyndte sin eksistens så langt tilbage som i det 15. århundrede, hvor europæiske søfolk, der passerede forbi, registrerede øens navn som Ilha Formosa, eller den smukke ø.
I 1624 etablerede det hollandske Ostindiske Kompagni en base i det sydvestlige Taiwan, hvilket indledte en transformation af de oprindelige befolkningers afgrødeproduktion og ansatte kinesiske arbejdere til at arbejde på deres rismarker og sukkerrørsplantager.
I 1683 overtog Qing-dynastiets (1644-1912) styrker kontrollen over Taiwans vestlige og nordlige kystområder og proklamerede Taiwan som en provins i Qing-imperiet i 1885.
I 1895, efter nederlaget i den første sino-japanske krig (1894-1895), underskriver Qing-regeringen Shimonoseki-traktaten, hvormed den afstår suveræniteten over Taiwan til Japan, som hersker over øen indtil 1945.
Machu Picchu består af tre hovedstrukturer, nemlig Intihuatana, Solens Tempel og Vinduesrummet.
De fleste af bygningerne på kompleksets udkanter er blevet genopbygget for at give turister et bedre indtryk af, hvordan de oprindeligt så ud.
Senest i 1976 var tredive procent af Machu Picchu restaureret, og restaureringen fortsætter den dag i dag.
For eksempel er det mest udbredte stillbilledfotografiformat i verden 35 mm, hvilket var den dominerende filmstørrelse ved afslutningen af æraen med analog film.
Det produceres stadig den dag i dag, men endnu vigtigere er det, at dets billedformat er blevet arvet af digitale kameraers billedsensorformater.
35mm-formatet er faktisk, lidt forvirrende, 36mm bredt og 24mm højt.
Formatets billedformat (delt med tolv for at opnå det simpleste hele tal-forhold) siges derfor at være 3:2.
Mange almindelige formater (APS-familien af formater, for eksempel) svarer til eller er tæt på denne billedformat.
Den ofte misbrugte og hårdt latterliggjorte tredjedelsregel er en simpel retningslinje, der skaber dynamik, samtidig med at den bevarer en vis orden i et billede.
Det fremgår, at den mest effektive placering for hovedmotivet er i skæringspunktet mellem linjerne, der deler billedet i tre dele vertikalt og horisontalt (se eksempel).
I løbet af denne periode i europæisk historie kom den katolske kirke, som var blevet rig og magtfuld, under lup.
I over tusind år havde den kristne religion bundet de europæiske stater sammen på trods af forskelle i sprog og skikke.
Dens altomfattende magt påvirkede alle, fra konge til bondemand.
En af de centrale kristne principper er, at rigdom skal bruges til at lindre lidelse og fattigdom, og at kirkens midler specifikt er til dette formål.
Kirkens centrale autoritet havde været i Rom i over tusind år, og denne koncentration af magt og penge fik mange til at betvivle, om denne doktrin blev overholdt.
Kort efter udbruddet af fjendtligheder indledte Storbritannien en marinoversperring af Tyskland.
Strategien viste sig effektiv, idet den afskar vigtige forsyninger til både militæret og civilbefolkningen, selvom denne blokade var i strid med generelt accepteret international lov, kodificeret i adskillige internationale aftaler fra de seneste to århundreder.
Storbritannien udnyttede internationalt farvand for at forhindre skibe i at trænge ind i hele oceanområder, hvilket udgjorde en fare, selv for neutrale skibe.
Da der var begrænset respons på denne taktik, forventede Tyskland en lignende respons på sin ubegrænsede ubådskrigsførelse.
I 1920'erne var den dominerende holdning hos de fleste borgere og nationer præget af pacifisme og isolation.
Efter at have set krigens rædsler og grusomheder under Første Verdenskrig ønskede nationerne at undgå en lignende situation i fremtiden.
I 1884 flyttede Tesla til Amerikas Forenede Stater for at acceptere en stilling hos Edison Company i New York City.
Han ankom til USA med fire cents i lommen, en digtsamling og et anbefalingsbrev fra Charles Batchelor (hans manager fra det forrige job) til Thomas Edison.
Det gamle Kina havde en unik måde at vise forskellige tidsperioder på; hver æra i Kina eller hver familie, der havde magten, var et distinkt dynasti.
Mellem hver dynasti var der også en ustabil periode med delte provinser. Den bedst kendte af disse perioder var Three Kingdoms-æraen, som fandt sted i 60 år mellem Han- og Jin-dynastierne.
I løbet af disse perioder udbrød hårdt krigførelse mellem mange adelsmænd, der kæmpede om tronen.
De Tre Kongeriger var en af de blodigste perioder i Kinas antikke historie, hvor tusindvis af mennesker døde i kampen om at sidde på den højeste trone i det storslåede palads i Xi'an.
Der er mange sociale og politiske effekter, såsom brugen af metriske systemer, et skifte fra absolutisme til republikanisme, nationalisme og troen på, at landet tilhører folket og ikke en enkelt hersker.
Også efter revolutionen var stillinger åbne for alle mandlige ansøgere, hvilket tillod de mest ambitiøse og succesfulde at klare sig godt.
Det gælder også for militæret, fordi rangordenen ikke længere var baseret på kaste, men på skydevåbenets kaliber.
Den franske revolution inspirerede også mange andre undertrykte arbejdende folk i andre lande til at begynde deres egne revolutioner.
Muhammad var dybt optaget af ting, der lå ud over dette jordiske liv. Han besøgte ofte en hule, som blev kendt som "Hira" på Bjerget af "Noor" (lys) for at meditere.
Hulen i sig selv, som har overlevet tiden, giver et meget levende billede af Muhammads åndelige tilbøjeligheder.
Beliggende på toppen af et af bjergene nord for Mekka er hulen fuldstændig isoleret fra resten af verden.
Faktisk er det slet ikke let at finde, selv hvis man vidste, at det eksisterede. Når man først er inde i hulen, er det total isolation.
Intet kan ses andet end den klare, smukke himmel over os og de mange omkringliggende bjerge. Meget lidt af denne verden kan ses eller høres indefra hulen.
Den store pyramide i Giza er den eneste af de syv verdensunder, der stadig står i dag.
Bygget af egypterne i det tredje århundrede f.Kr. er Den Store Pyramide en af mange store pyramidekonstruktioner bygget til ære for de døde faraoer.
Giza-plateauet, eller "Giza-nekropolen" i den egyptiske Dal af de Dødes landskab, indeholder flere pyramider (hvoraf den store pyramide er den største), flere små grave, flere templer og den store Sfinx.
Den store pyramide blev bygget for at ære farao Khufu, og mange af de mindre pyramider, grave og templer blev opført for at ære Khufus hustruer og familiemedlemmer.
"Opbøjningstegnet ligner et V, og "nedbøjningstegnet" ligner en stift eller et kvadrat uden bunden."
Op betyder, at du skal starte ved spidsen og skubbe buen, og ned betyder, at du skal starte ved "froget" (hvor din hånd holder buen) og trække buen.
En op-bue genererer normalt en blødere lyd, mens en ned-bue er kraftigere og mere bestemt.
Du må gerne lave dine egne blyantmarkeringer, men husk at de trykte bøjningsmarkeringer er der af musikalske årsager og bør derfor som udgangspunkt respekteres.
Den skrækslagne konge Ludvig XVI, dronning Marie Antoinette, deres to små børn (11-årige Marie Therese og fireårige Louis-Charles) og kongens søster, frøken Elizabeth, blev den 6. oktober 1789 tvunget tilbage til Paris fra Versailles af en menneskemængde af markedskvinder.
I en vogn rejste de tilbage til Paris omgivet af en menneskemængde, der skreg og råbte trusler mod kongen og dronningen.
Folkemængden tvang Kongen og Dronningen til at have deres vognvinduer fuldstændig åbne.
På et tidspunkt viftede et medlem af mobben med hovedet på en livvagt, der var blevet dræbt i Versailles, foran den skræmte dronning.
Krigsudgifterne for USA's imperialisme i erobringen af Filippinerne blev betalt af filippinernes eget folk.
De blev tvunget til at betale skat til det amerikanske koloniregime for at dække en væsentlig del af udgifterne og renter på obligationer udstedt i det filippinske regerings navn gennem Wall Street-bankerne.
Selvfølgelig ville de superfortjenester, der stammer fra den langvarige udnyttelse af det filippinske folk, udgøre den grundlæggende gevinst for amerikansk imperialisme.
For at forstå tempelridderne må man forstå den kontekst, der førte til ordenens oprettelse.
Perioden, hvor begivenhederne fandt sted, omtales almindeligvis som Højmiddelalderen, en periode i europæisk historie fra det 11., 12. og 13. århundrede (e.Kr. 1000–1300).
Højmiddelalderen blev efterfulgt af tidligmiddelalderen og efterfulgte senmiddelalderen, som ifølge konvention slutter omkring 1500.
Teknologisk determinisme er et begreb, der dækker en bred vifte af ideer i praksis, fra teknologi-drevet udvikling eller det teknologiske imperativ til en streng opfattelse af, at menneskets skæbne styres af en underliggende logik forbundet med naturlove og deres manifestation i teknologi.
De fleste fortolkninger af teknologisk determinisme deler to generelle ideer: at udviklingen af teknologi i sig selv følger en vej, der i vid udstrækning er uafhængig af kulturel eller politisk indflydelse, og at teknologien derimod har "effekter" på samfund, der er iboende snarere end socialt betingede.
For eksempel kan man sige, at motorvognen nødvendigvis fører til udviklingen af veje.
Men et landsdækkende vejnet er ikke økonomisk bæredygtigt for blot et fåtal af biler, så der udvikles nye produktionsmetoder for at reducere omkostningerne ved bilers ejerskab.
Udbredt bilbesiddelse fører også til en højere forekomst af trafikulykker, hvilket igen har ført til udviklingen af nye teknikker inden for sundhedsvæsenet til at reparere skadede kroppe.
Romantikken havde et stort element af kulturel determinisme, der var inspireret af forfattere som Goethe, Fichte og Schlegel.
I konteksten af romantikken formede geografien individer, og over tid opstod skikke og kultur relateret til denne geografi, som, da de var i harmoni med samfundets sted, var bedre end vilkårligt pålagte love.
Ligesom Paris er kendt som verdens modehovedstad i dag, blev Konstantinopel betragtet som feudalt Europas modehovedstad.
Dens ry som et centrum for luksus begyndte omkring år 400 e.Kr. og varede indtil omkring år 1100 e.Kr.
Dets status faldt hovedsageligt i det 12. århundrede på grund af, at korsfarere vendte hjem med gaver som silke og krydderier, der blev vurderet højere end det, byzantinske markeder tilbød.
Det var på dette tidspunkt, at overførslen af titlen som Modehovedstad fra Konstantinopel til Paris fandt sted.
Gotisk stil nåede sit højdepunkt i perioden mellem det 10. og 11. århundrede samt det 14. århundrede.
I begyndelsen var dragten stærkt påvirket af den byzantinske kultur i øst.
Dog kan stilarter i Vesten blive forsinket med 25 til 30 år på grund af langsomme kommunikationskanaler.
Mod slutningen af middelalderen begyndte Vesteuropa at udvikle sin egen stil. En af de største udviklinger i perioden, som et resultat af korstogene, var at folk begyndte at bruge knapper til at lukke tøj.
Bibeholdningslandbrug er landbrug, der drives for at producere tilstrækkeligt med fødevarer til kun at dække landmanden/landmandens families behov.
Subsistenslandbrug er et simpelt, ofte økologisk system, der bruger opbevarede frø fra det lokale ekozone kombineret med afgrøderotation eller andre relativt simple teknikker for at maksimere udbyttet.
Historisk set var de fleste bønder beskæftiget med selvsforsyning og det er stadig tilfældet i mange udviklingslande.
Subkulturer samler ligesindede, der føler sig forsømte af samfundets normer, og giver dem mulighed for at udvikle en følelse af identitet.
Subkulturer kan være distinkte på grund af medlemmernes alder, etnicitet, klasse, geografiske placering og/eller køn.
De egenskaber, der definerer en subkultur som distinkt, kan være sproglige, æstetiske, religiøse, politiske, seksuelle, geografiske eller en kombination af faktorer.
Medlemmer af en subkultur signalerer ofte deres tilhørsforhold gennem en distinkt og symbolsk brug af stil, hvilket inkluderer mode, manerer og slang.
En af de mest almindelige metoder, der anvendes til at illustrere vigtigheden af socialisering, er at trække på de få tragiske tilfælde af børn, der på grund af forsømmelse, uheld eller bevidst misbrug ikke blev socialiseret af voksne i deres opvækst.
Sådanne børn kaldes "vilde" eller for "ferale". Nogle ferale børn har været afskåret fra mennesker (oftest deres egne forældre); i nogle tilfælde skyldtes forældrenes afvisning af et barns alvorlige intellektuelle eller fysiske handicap.
Vilde børn har muligvis oplevet groft omsorgssvigt eller traumer, før de blev forladt eller løb væk.
Andre siges at være blevet opdraget af dyr; nogle påstås at have levet vildt for sig selv.
Når et forældreløst barn er blevet opdraget udelukkende af ikke-menneskelige dyr, udviser det adfærd (inden for fysiske grænser), der er næsten identisk med den pågældende dyrs, såsom dets frygt for eller ligegyldighed over for mennesker.
Selvom projektbaseret læring burde gøre læringen lettere og mere interessant, går scaffolding et skridt videre.
Stillads er ikke en metode til læring, men snarere et redskab, der giver støtte til personer, der gennemgår en ny læringsoplevelse, såsom at bruge et nyt computerprogram eller påbegynde et nyt projekt.
Stilladser kan være både virtuelle og reelle, med andre ord er en lærer en form for stillads, men det samme gælder den lille papirclipsfigur i Microsoft Office.
Virtuelle stilladser er internaliseret i softwaren og er beregnet til at stille spørgsmål, give påmindelser og forklare procedurer, som måske har været for udfordrende for eleven at håndtere alene.
Børn placeres i plejefamilier af mange forskellige årsager, der spænder fra forsømmelse og misbrug til endda afpresning.
Intet barn bør nogensinde skulle vokse op i et miljø, der ikke er nærende, omsorgsfuldt og uddannelsesmæssigt, men det sker.
Vi opfatter barneforsorgssystemet som en sikker havn for disse børn.
Vores plejefamiliesystem skal sikre trygge hjem, kærlige omsorgspersoner, stabil uddannelse og pålidelig sundhedspleje.
Plejebering skal sikre alle de fornødenheder, som de manglede i det hjem, de tidligere blev fjernet fra.
Internettet kombinerer elementer fra både massekommunikation og interpersonel kommunikation.
Internettets distinkte karakteristika fører til yderligere dimensioner i forhold til motivations- og tilfredsstillelsesorienteret brug.
For eksempel foreslås "læring" og "socialisering" som vigtige motiver for internetbrug (James et al., 1995).
"Personlig involvering" og "vedvarende relationer" blev også identificeret som nye motivationsaspekter af Eighmey og McCord (1998), da de undersøgte publikums reaktioner på hjemmesider.
Brugen af videooptagelser har ført til vigtige opdagelser i fortolkningen af mikrorbressioner, ansigtsudtryk der varer i brøkdele af et sekund.
Særligt hævdes det, at man kan opdage, om en person lyver, ved korrekt at fortolke mikrousdrag.
Oliver Sacks, i sin artikel "The President's Speech", påviste, hvordan mennesker, der på grund af hjerneskade ikke er i stand til at forstå tale, alligevel er i stand til præcist at vurdere ægthed.
Han foreslår endda, at sådanne evner til at fortolke menneskelig adfærd muligvis deles af dyr som hus hunde.
Tyvende århundredes forskning har vist, at der findes to puljer af genetisk variation: skjult og udtrykt.
Mutationer tilføjer ny genetisk variation, og selektion fjerner den fra puljen af udtrykt variation.
Segregering og rekombination skubber variation frem og tilbage mellem de to puljer for hver generation.
Ude på savannen er det svært for et primat med et fordøjelsessystem som menneskers at dække sit behov for aminosyrer fra de tilgængelige plantemæssige ressourcer.
Desuden har manglende handling alvorlige konsekvenser: vækstnedgang, underernæring og i sidste ende død.
De mest let tilgængelige plantebaserede ressourcer ville have været proteinerne i blade og bælgfrugter, men disse er svære for primater som os at fordøje, medmindre de er tilberedt.
I modsætning hertil er animalske fødevarer (æter, termitter, æg) ikke blot letfordøjelige, men de leverer proteiner i høj kvalitet, der indeholder alle de essentielle aminosyrer.
Alt i alt bør vi ikke undre os, hvis vores egne forfædre løste deres "proteinproblem" på en måde, der minder en smule om, hvordan chimpanser på savannen gør det i dag.
Søvninterruption er processen med bevidst at vække sig selv under den normale søvnperiode og falde i søvn igen efter en kort stund (10–60 minutter).
Dette kan let gøres ved at bruge en relativt stille vækkeur til at bringe dig til bevidsthed uden at vække dig fuldstændigt.
Hvis du opdager, at du nulstiller uret i søvne, kan det placeres på den anden side af rummet, hvilket tvinger dig ud af sengen for at slukke det.
Andre muligheder baseret på biorytmer indebærer at drikke meget væske (særligt vand eller te, som er et kendt vanddrivende middel) før sengetid, hvilket tvinger en op for at tisse.
Mængden af indre fred en person besidder hænger omvendt sammen med mængden af spændinger i krop og sjæl.
Jo lavere spændingen er, desto mere livsenergi er til stede. Enhver person har potentialet til at finde absolut fred og tilfredshed.
Alle kan opnå oplysning. Det eneste, der står i vejen for dette mål, er vores egen spænding og negativitet.
Tibetansk buddhisme er baseret på Buddhas lære, men blev udvidet af mahayana-vejen til kærlighed og af mange teknikker fra indisk yoga.
I princippet er tibetansk buddhisme meget simpel. Den består af Kundalini Yoga, meditation og vejen til altomfattende kærlighed.
Med Kundalini Yoga vækkes Kundalini-energien (oplyselsens energi) gennem yogastillinger, åndedrætsøvelser, mantraer og visualiseringer.
Centrum i tibetansk meditation er Guddommelig Yoga. Gennem visualiseringen af forskellige guder renses energikanalerne, chakraerne aktiveres, og oplysende bevidsthed skabes.
Tyskland var en fælles fjende under Anden Verdenskrig, hvilket førte til samarbejde mellem USSR og USA. Med krigens afslutning førte system-, proces- og kultursammenstød til, at landene kom på kant med hinanden.
To år efter krigens afslutning var de tidligere allierede nu fjender, og den kolde krig begyndte.
Det skulle vare i de næste 40 år og blive kæmpet for i virkeligheden, af stedfortræderhære på slagmarker fra Afrika til Asien, i Afghanistan, Cuba og mange andre steder.
Indtil den 17. september 1939 var den polske forsvar allerede brudt, og den eneste håb var at trække sig tilbage og omorganisere langs den rumænske brofæste.
Dog blev disse planer næsten natten over forældede, da over 800.000 soldater fra Sovjetunionens Røde Hær trådte ind og etablerede Hviderussiske og Ukrainske fronter efter at have invaderet de østlige dele af Polen i overtrædelse af Riga-fredsaftalen, den sovjetisk-polske ikke-aggressionspagt og andre internationale traktater, både bilaterale og multilaterale.
At bruge skibe til at transportere gods er med længe den mest effektive måde at flytte store mængder mennesker og gods over oceanerne.
Havernes traditionelle opgave har været at sikre, at dit land kan opretholde evnen til at flytte dine mennesker og gods, samtidig med at man forstyrrer fjendens evne til at flytte deres mennesker og gods.
Et af de mest bemærkelsesværdige nylige eksempler på dette var North Atlantic-kampagnen under 2. verdenskrig. Amerikanerne forsøgte at flytte mandskab og forsyninger over Atlanterhavet for at hjælpe Storbritannien.
Samtidig forsøgte den tyske flåde, primært ved hjælp af ubåde, at stoppe denne trafik.
Hvis de allierede havde fejlet, ville Tyskland sandsynligvis have kunnet erobre Storbritannien, som det havde gjort med resten af Europa.
Gederne ser ud til at være blevet domestikeret for første gang for omkring 10.000 år siden i Zagrosbjergene i Iran.
Gamle kulturer og stammer begyndte at holde dem for nem adgang til mælk, hår, kød og skind.
Husdyrgeder blev generelt holdt i flokke, der vandrede rundt på bakker eller andre græsningsområder, ofte passet af gedefodere, som hyppigt var børn eller unge, ligesom den mere udbredte hyrde. Disse metoder til beskæring bruges stadig i dag.
Vognbaner blev anlagt i England allerede i det 16. århundrede.
Selvom vognstier blot bestod af parallelle trælægter, gjorde de det muligt for de trækdyr, der trak i dem, at opnå større hastigheder og trække tungere laster end på de lidt mere ujævne veje på den tid.
Sporskinnerne blev introduceret relativt tidligt for at holde skinnerne på plads. Gradvis blev det dog indset, at skinnerne ville være mere effektive, hvis de havde en stribe jern øverst.
Dette blev almindelig praksis, men jernet forårsagede mere slid på vognenes træhjul.
Til sidst blev træhjul erstattet af jernhjul. I 1767 blev de første fulde jernskinner introduceret.
Den første kendte transportform var at gå. Mennesker begyndte at gå oprejst for to millioner år siden med fremkomsten af Homo Erectus (som betyder opretstående mand).
Deres forgængere, Australopithecus, gik ikke lige så ofte oprejst.
Bipedale specialiseringer findes i Australopithecus-fossiler fra 4,2-3,9 millioner år siden, selvom Sahelanthropus muligvis gik på to ben så tidligt som syv millioner år siden.
Vi kan begynde at leve mere miljøvenligt, vi kan deltage i miljøbevægelsen, og vi kan endda være aktivister for at mindske fremtidig lidelse i et vist omfang.
Det er som regel blot symptombehandling i mange tilfælde. Men hvis vi ikke kun ønsker en midlertidig løsning, så bør vi finde årsagen til problemerne og deaktivere dem.
Det er tydeligt nok, at verden har ændret sig meget på grund af menneskehedens videnskabelige og teknologiske fremskridt, og problemer er blevet større på grund af overbefolkning og menneskehedens ekstravagante livsstil.
Efter vedtagelsen i Kongressen den 4. juli blev et håndskrevet udkast underskrevet af Kongressens præsident John Hancock og sekretæren Charles Thomson sendt nogle få blokke væk til trykkeriet ejet af John Dunlap.
I løbet af natten blev der trykt mellem 150 og 200 eksemplarer, som nu er kendt som "Dunlap broadsides".
Den første offentlige læsning af dokumentet blev foretaget af John Nixon i gården ved Independence Hall den 8. juli.
En blev sendt til George Washington den 6. juli, som fik den læst op for sine tropper i New York den 9. juli. En kopi nåede London den 10. august.
De 25 Dunlap-plakater, der stadig vides at eksistere, er de ældste bevarede eksemplarer af dokumentet. Den oprindelige håndskrevne kopi har ikke overlevet.
Mange paleontologer i dag tror, at en gruppe dinosaurer overlevede og lever i dag. Vi kalder dem fugle.
Mange tænker ikke på dem som dinosaurer, fordi de har fjer og kan flyve.
Men der er mange ting ved fugle, der stadig ligner dinosaurer.
De har fødder med skæl og kløer, de lægger æg, og de går på deres to bagben som en T-Rex.
Næsten alle computere i brug i dag er baseret på manipulation af information, som er kodet i form af binære tal.
En binær tal kan kun have en af to værdier, nemlig 0 eller 1, og disse tal kaldes binære cifre – eller bits, for at bruge computerjargon.
Intern forgiftning viser sig ikke nødvendigvis umiddelbart. Symptomer, såsom opkastning, er tilstrækkeligt generelle til, at en øjeblikkelig diagnose ikke kan stilles.
Det bedste tegn på indre forgiftning kan være tilstedeværelsen af en åben beholder med medicin eller giftige husholdningskemikalier.
Tjek etiketten for specifikke førstehjælpsanvisninger til netop den pågældende gift.
Termen "bug" bruges af entomologer i en formel betydning om denne gruppe insekter.
Denne betegnelse stammer fra en gammel bekendthed med fytenser, som er insekter højt tilpasset til at parasitere på mennesker.
Både snyltebiller og husbiller er nidselagtige, tilpasset til at leve i deres værts rede eller bolig.
I hele Amerikas Forenede Stater er der anslået 400.000 kendte tilfælde af Multipl Sklerose (MS), hvilket gør det til den førende neurologiske sygdom hos yngre og midaldrende voksne.
Multipel sklerose (MS) er en sygdom, der påvirker centralnervesystemet, som består af hjernen, rygmarven og synsnerven.
Forskning har vist, at kvinder er to gange mere tilbøjelige til at få multipel sklerose end mænd.
Et par kan beslutte, at det ikke er i deres bedste interesse, eller i deres barns interesse, at opfostre et barn.
Disse par kan vælge at lave en adoptionsplan for deres baby.
Ved en adoption ophæver forældrene deres forældremyndighed, så et andet par kan få barnet.
Videnskabens hovedformål er at finde ud af, hvordan verden fungerer, gennem den videnskabelige metode. Denne metode styrer faktisk det meste af den videnskabelige forskning.
Det er dog ikke alene eksperimenter, men også at eksperimentere – og et eksperiment er en test, der bruges til at eliminere en eller flere af de mulige hypoteser. At stille spørgsmål og foretage observationer styrer også videnskabelig forskning.
Naturforskere og filosoffer fokuserede på klassiske tekster og især på Bibelen på latin.
Aristoteles' synspunkter på alle videnskabelige spørgsmål, herunder psykologi, blev accepteret.
Da kendskabet til græsk faldt, fandt Vesteuropa sig afskåret fra sine græske filosofiske og videnskabelige rødder.
Mange observerede rytmer i fysiologi og adfærd er ofte afgørende afhængige af tilstedeværelsen af endogene cyklusser og deres produktion gennem biologiske ure.
Periodiske rytmer, som ikke blot er reaktioner på eksterne periodiske signaler, er dokumenteret for de fleste levende organismer, herunder bakterier, svampe, planter og dyr.
Biologiske ure er selvopretholdende oscillatorer, der vil fortsætte en periode med frikørselscyklus, selv i fravær af eksterne signaler.
Hershey-Chase-eksperimentet var et af de førende argumenter for, at DNA var det genetiske materiale.
Hershey og Chase brugte bakteriofager, eller vira, til at implantere deres eget DNA i en bakterie.
De udførte to eksperimenter, hvor de enten mærkede DNA'et i fagen med radioaktivt fosfor eller proteinet i fagen med radioaktivt svovl.
Mutationer kan have forskellige effekter afhængigt af typen af mutation, betydningen af det påvirkede stykke genetisk materiale og om de påvirkede celler er kønsceller.
Kun mutationer i kønsceller kan nedarves til børn, mens mutationer andre steder kan forårsage celledød eller kræft.
Naturturisme tiltrækker folk, der er interesserede i at besøge naturområder for at nyde landskabet, herunder planteliv og dyreliv.
Eksempler på aktiviteter på stedet omfatter jagt, fiskeri, fotografering, fuglekiggeri samt besøg i parker og studier af information om økosystemet.
Et eksempel er at besøge, fotografere og lære om orangutanger på Borneo.
Hver morgen kører folk fra små landbyer i bil til deres arbejde og passerer andre på vej derhen, hvis arbejdsdestination er det sted, de lige er kommet fra.
I denne dynamiske transport shuttle er alle på en eller anden måde forbundet med, og støtter, et transportsystem baseret på private biler.
Videnskaben indikerer nu, at denne massive kulstoføkonomi har forskubbet biosfæren fra en af dens stabile tilstande, som har understøttet menneskets udvikling i de sidste to millioner år.
Alle deltager i samfundet og bruger transportmidler. Næsten alle klager over transportsystemerne.
I udviklede lande hører man sjældent om lignende omfang af klager over vandkvalitet eller forfaldne broer.
Hvorfor skaber transportsystemer så mange klager, hvorfor fejler de dagligt? Er transportingeniører simpelthen inkompetente? Eller er der noget mere fundamentalt på spil?
Trafikflow er studiet af den individuelle bilisters og køretøjers bevægelse mellem to punkter samt de interaktioner, de har med hinanden.
Desværre er det vanskeligt at studere trafikflow, da føreradfærd ikke kan forudsiges med 100 procent sikkerhed.
Heldigvis har bilister en tendens til at opføre sig inden for et rimeligt konsistent område; derfor har trafikstrømme en tendens til at have en vis rimelig konsistens og kan tilnærmelsesvis repræsenteres matematisk.
For at bedre repræsentere trafikflowet er der blevet etableret relationer mellem de tre hovedkarakteristika: (1) flow, (2) tæthed og (3) hastighed.
Disse relationer hjælper i planlægning, design og drift af vejfaciliteter.
Insekter var de første dyr, der tog til vejrs. Deres evne til at flyve hjalp dem med lettere at undvige fjender og mere effektivt at finde føde og mage.
De fleste insekter har fordelen ved at kunne folde deres vinger tilbage langs kroppen.
Dette giver dem et bredere udvalg af små steder at gemme sig fra rovdyr.
I dag er de eneste insekter, der ikke kan folde deres vinger tilbage, græshoppevinger og sukkerfluer.
For tusinder af år siden sagde en mand ved navn Aristarchos, at solsystemet kredsede om Solen.
Nogle mente, han havde ret, men mange mente det modsatte: at solsystemet kredsede om Jorden, inklusive Solen (og endda de andre stjerner).
Det virker fornuftigt, for Jorden føles ikke ud til at være i bevægelse, gør den ikke?
Amazonfloden er verdens næstlængste og største flod. Den fører mere end 8 gange så meget vand som verdens næststørste flod.
Amazonfloden er også verdens bredeste flod, og når den er op til seks miles bred.
Hele 20 procent af det vand, der strømmer ud af planetens floder og ud i oceanerne, kommer fra Amazonas.
Den primære Amazonasflod er 6.387 km (3.980 miles) lang. Den modtager vand fra tusindvis af mindre floder.
Selvom pyramidebyggeri i sten fortsatte indtil slutningen af Old Kingdom, blev pyramiderne i Giza aldrig overgået i størrelse og den tekniske kunnen, der lå bag deres konstruktion.
Det nye rige-egiptere beundrede deres forgængeres monumenter, som dengang var mere end tusind år gamle.
Vatikanstaten har en befolkning på omkring 800 mennesker. Det er verdens mindste suveræne stat og det land med den laveste befolkning.
Vatikanstaten bruger italiensk i sin lovgivning og officielle kommunikation.
Italiensk er også det dagligdagssprog, som de fleste, der arbejder i staten, bruger, mens latin ofte bruges ved religiøse ceremonier.
Alle indbyggere i Vatikanstaten er romersk-katolske.
Mennesker har kendt til grundlæggende kemiske elementer som guld, sølv og kobber siden oldtiden, da disse alle kan findes i naturen i ren form og er relativt lette at udvinde med primitive redskaber.
Aristoteles, en filosof, fremsatte teorien om, at alt består af en blanding af et eller flere af fire elementer. Disse var jord, vand, luft og ild.
Det lignede mere de fire grundstoffer (i samme rækkefølge): fast stof, væske, gas og plasma, selvom han også teoretiserede, at de forvandles til nye stoffer for at danne det, vi ser.
Legeringe er grundlæggende en blanding af to eller flere metaller. Glem ikke, at der er mange grundstoffer i periodetabellen.
Elementer som calcium og kalium betragtes som metaller. Der er naturligvis også metaller som sølv og guld.
Du kan også have legeringer, der indeholder små mængder af ikke-metalliske elementer som kulstof.
Alt i universet er lavet af stof. Alt stof består af bittesmå partikler kaldet atomer.
Atomer er så utroligt små, at trillioner af dem kunne være inde i punktummet til sidst i denne sætning.
Derfor var blyanten en god ven for mange mennesker, da den kom på markedet.
Desværre er blyanten med fremkomsten af nyere skrivemetoder blevet reduceret til en mindre betydningsfuld og mindre anvendt genstand.
Folk skriver nu beskeder på computerskærme, uden nogensinde at skulle komme tæt på en blyantspidser.
Man kan næsten undre sig over, hvad tastaturet vil blive til, når noget nyt kommer til.
Fissionbomben virker efter princippet om, at det kræver energi at samle et atomkerne med mange protoner og neutroner.
Lidt ligesom at rulle en tung vogn op ad en bakke. At splitte kernen op igen frigiver så noget af den energi.
Nogle atomer har ustabile kerner, hvilket betyder, at de har tendens til at gå i stykker med meget lidt eller ingen påvirkning.
Månens overflade består af sten og støv. Månens yderste lag kaldes skorpen.
Jordskorpen er cirka 70 km tyk på nærsiden og 100 km tyk på fjernsiden.
Det er tyndere under marea og tykkere under højlandet.
Der kan være flere Maria på nimbalsiden, fordi skorpen er tyndere. Det var lettere for lava at stige op til overfladen.
Indholds teorier fokuserer på at finde ud af, hvad der motiverer folk, eller hvad der appellerer til dem.
Disse teorier antyder, at mennesker har visse behov og/eller ønsker, som er blevet internaliseret i løbet af deres udvikling til voksenlivet.
Disse teorier undersøger, hvad der gør visse mennesker til at ønske de ting, de gør, og hvilke faktorer i deres omgivelser der får dem til at gøre eller undlade at gøre bestemte ting.
To populære teorier om indhold er Maslows behovspyramide og Herzbergs tofaktorsteori.
Generelt set kan to adfærdsmønstre opstå, når ledere begynder at lede deres tidligere kolleger. Den ene ende af spektret er at forsøge at forblive "en af drengene" (eller pigerne).
Denne type leder har svært ved at træffe upopulære beslutninger, udøve disciplinære foranstaltninger, foretage præstationsvurderinger, delegere ansvar og holde folk ansvarlige.
I den anden ende af spektret forvandles man til en ugenkendelig person, der føler, at han eller hun må ændre alt, holdet har lavet, og gøre det til sit eget.
Jo, lederen er i sidste ende ansvarlig for holdets succes og fiasko.
Denne adfærd fører ofte til splittelser mellem lederne og resten af teamet.
Virtuelle teams forventes at leve op til de samme standarder for kvalitet som traditionelle teams, men der er subtile forskelle.
Virtuelle teammedlemmer fungerer ofte som kontaktpunktet for deres umiddelbare fysiske gruppe.
De har ofte mere autonomi end traditionelle teammedlemmer, da deres teams måske mødes på tværs af forskellige tidszoner, hvilket deres lokale ledelse måske ikke forstår.
Tilstedeværelsen af et ægte "usynligt hold" (Larson og LaFasto, 1989, s. 109) er også en unik komponent ved et virtuelt hold.
"Det usynlige team" er ledelsesteamet, som hvert medlem rapporterer til. Det usynlige team fastsætter standarderne for hvert medlem.
Hvorfor skulle en organisation vælge at gennemgå den tidskrævende proces med at etablere en lærende organisation? Et mål med at implementere begreber om organisatorisk læring er innovation.
Når alle tilgængelige ressourcer anvendes effektivt på tværs af en organisations funktionelle afdelinger, kan kreativitet og opfindsomhed blomstre.
Som resultat kan en organisations samarbejde om at overkomme en udfordring føre til en ny og innovativ proces, der imødekommer kundens behov.
Før en organisation kan være innovativ, skal ledelsen skabe en kultur for innovation samt delt viden og organisatorisk læring.
Angel (2006) forklarer Continuum-tilgangen som en metode, der anvendes til at hjælpe organisationer med at opnå et højere performanceniveau.
Neurobiologiske data giver fysisk evidens for en teoretisk tilgang til undersøgelsen af kognition. Derfor indsnævrer det forskningsområdet og gør det meget mere præcist.
Korrelationen mellem hjernepatologi og adfærd understøtter forskere i deres forskning.
Det har længe været kendt, at forskellige former for hjerneskade, traumer, læsioner og tumorer påvirker adfærd og forårsager ændringer i visse mentale funktioner.
Udviklingen af nye teknologier giver os mulighed for at se og undersøge hjerne strukturer og processer, som aldrig før er blevet observeret.
Dette giver os en masse information og materiale til at bygge simuleringsmodeller, som hjælper os med at forstå processer i vores sind.
Selvom AI ofte forbindes med science fiction, er det en meget vigtig gren af datalogi, der beskæftiger sig med adfærd, læring og intelligent tilpasning i en maskine.
Forskning i kunstig intelligens indebærer at skabe maskiner, der kan automatisere opgaver, der kræver intelligent adfærd.
Eksempler inkluderer kontrol, planlægning og tidsplanlægning, evnen til at besvare kundeundersøgelser og spørgsmål, samt håndskriftgenkendelse, stemme- og ansigtsgenkendelse.
Sager af den slags er blevet adskilte discipliner, der fokuserer på at tilbyde løsninger på virkelige problemer.
Kunstig intelligens anvendes nu ofte inden for økonomi, medicin, ingeniørvidenskab og militæret, og er indbygget i flere hjemmecomputere og spilsoftwareapplikationer.
Felture er en stor del af ethvert klasseværelse. Ofte ville en lærer gerne tage sine elever med et sted hen, hvor en bus ikke er en mulighed.
Teknologien tilbyder løsningen med virtuelle feltudflugter. Eleverne kan se på museumartefakter, besøge et akvarium eller beundre smuk kunst, mens de sidder sammen med deres klasse.
At dele en ekskursion virtuelt er også en rigtig god måde at reflektere over turen og dele oplevelser med fremtidige klasser.
For eksempel designer elever fra Bennet School i North Carolina hvert år en hjemmeside om deres rejse til Statens Hovedstad. Hvert år bliver hjemmesiden redesignet, men ældre versioner bevares online som et fotoalbum.
Blogs kan også hjælpe med at forbedre elevernes skrivefærdigheder. Selvom elever ofte starter deres blogoplevelse med dårlig grammatik og stavefejl, ændrer tilstedeværelsen af et publikum generelt det.
Da studerende ofte er den mest kritiske målgruppe, begynder blogindlægsskribenten at stræbe efter at forbedre skrivningen for at undgå kritik.
"At blogge tvinger også studerende til at blive mere kyndige om verden omkring dem. Behovet for at imødekomme publikums interesse inspirerer de studerende til at være kloge og interessante (Toto, 2004)."
At blogge er et værktøj, der inspirerer til samarbejde og opmuntrer studerende til at udvide læringen langt ud over den traditionelle skoletid.
Korrekt brug af blogs "kan styrke studerende til at blive mere analytiske og kritiske; ved aktivt at reagere på internetmateriale kan studerende definere deres holdninger i forhold til andres skrifter samt skitsere deres egne perspektiver på specifikke emner (Oravec, 2002)."
Ottawa er Canadas charmerende, tosprogede hovedstad og byder på en række kunstgallerier og museer, der præsenterer Canadas fortid og nutid.
Sydligere ligger Niagara Falls, og nord er hjemsted for det uudnyttede naturlige skønhed i Muskoka og videre.
Alle disse ting og mere fremhæver Ontario som det, der af udenforstående betragtes som væsentligt canadisk.
Store områder længere nord er ret sparsomt befolkede, og nogle er næsten ubeboet vildmark.
For en sammenligning af befolkning, der overrasker mange: Der er flere afroamerikanere, der bor i USA, end der er canadiske statsborgere.
De øer i Østafrika ligger i Det Indiske Ocean ud for Afrikas østkyst.
Madagaskar er med sin utrolige biodiversitet langt det største og for sig selv et kontinent, når det gælder dyreliv.
De fleste af de mindre øer er selvstændige nationer eller associeret med Frankrig og kendt som luksuriøse baderesorts.
Araberne bragte også islam til landene, og det fik stor fodfæste på Comorerne og Mayotte.
Europæisk indflydelse og kolonialisme begyndte i det 15. århundrede, da den portugisiske opdagelsesrejsende Vasco da Gama fandt søvejen fra Europa til Indien.
I nord er regionen afgrænset af Sahel, og i syd og vest af Atlanterhavet.
Kvinder: Det anbefales, at alle kvindelige rejsende oplyser, at de er gift, uanset deres faktiske civilstand.
Det er en god idé også at bære en ring (bare ikke en, der ser for dyr ud).
Kvinder bør indse, at kulturelle forskelle kan resultere i det, de ville betragte som chikane, og det er ikke ualmindeligt at blive fulgt eller grebet i armen osv.
Vær bestemt, når du afviser mænd, og vær ikke bange for at stå fast (uanset kulturelle forskelle, gør det det ikke okay!).
Den moderne by Casablanca blev grundlagt af berberfiskeri i det 10. århundrede f.Kr. og blev brugt af fønikerne, romerne og Mereniderne som en strategisk havn kaldet Anfa.
Portugalerne ødelagde det og genopbyggede det under navnet Casa Branca, kun for at forlade det efter jordskælvet i 1755.
Den marokkanske sultan genopbyggede byen som Daru l-Badya, og den fik navnet Casablanca af spanske købmænd, der etablerede handelsbaser der.
Casablanca er et af de mindst interessante steder at shoppe i hele Marokko.
Rundt om den gamle Medina er det let at finde steder, der sælger traditionelle marokkanske varer, såsom taginer, keramik, lædervarer, vandpiber og et helt spektrum af krammerier – men det er alt sammen beregnet til turisterne.
Goma er en turistby i Den Demokratiske Republik Congo i det ekstremt østlige område nær Rwanda.
I 2002 blev Goma ødelagt af lava fra Nyiragongo-vulkanen, som begravede størstedelen af byens gader, særligt centrum.
Selvom Goma er relativt sikkert, bør alle besøg uden for Goma undersøges for at forstå situationen med de fortsatte kampe i Nord Kivu-provinsen.
Byen er også udgangspunktet for at bestige Nyiragongo-vulkanen, og her findes nogle af de billigste muligheder for at tracke de sortbukkede gorillaer i Afrika.
Du kan bruge boda-boda (motorcykeltaxi) til at komme rundt i Goma. Den normale (lokale) pris er omkring 500 Congolese Francs for den korte tur.
I kombination med sin relative utilgængelighed er "Timbuktu" blevet brugt som en metafor for eksotiske, fjerne lande.
I dag er Timbuktu en fattig by, selvom dens ry gør den til en turistattraktion, og den har en lufthavn.
I 1990 blev det føjet til listen over verdensarvsteder i fare på grund af truslen fra ørkensand.
Det var et af de vigtigste stop under Henry Louis Gates' PBS-special "Wonders of the African World".
Byen står i skarp kontrast til resten af landets byer, da den har mere arabisk flair end af afrikansk.
Kruger Nationalpark (KNP) ligger i det nordøstlige Sydafrika og løber langs grænsen til Mozambique i øst, Zimbabwe i nord, og den sydlige grænse udgøres af Crocodile-floden.
Parken dækker 19.500 km² og er inddelt i 14 forskellige økoszoner, der hver især understøtter forskellige dyrearter.
Det er en af de største attraktioner i Sydafrika og betragtes som flagskibet for Sydafrikas Nationalparker (SANParks).
Ligesom i alle sydafrikanske nationalparker er der daglige bevarings- og entréafgifter til parken.
Det kan også være fordelagtigt at købe et Wild Card, som giver adgang til enten udvalgte parker i Sydafrika eller alle de sydafrikanske nationalparker.
Hong Kong Island har givet området Hong Kong sit navn og er det sted, som mange turister betragter som hovedattraktionen.
Paraden af bygninger, der udgør Hong Kongs skyline, er blevet sammenlignet med et funklende søjlediagram, hvis fremtræden bliver tydelig af Victoria Havns tilstedeværelse.
For at få det bedste udsyn over Hong Kong, skal du forlade øen og tage til havnefronten i Kowloon overfor.
Størstedelen af Hong Kong Islands byudvikling er tæt koncentreret på ottende land langs den nordlige kyst.
Dette er det sted, hvor de britiske kolonister tog området til sig som deres eget, og hvis du leder efter beviser for territoriets koloniale fortid, er dette et godt sted at begynde.
Sundarbans er det største kystnære mangroveskovområde i verden og strækker sig 80 km (50 miles) ind i det bangladeshiske og indiske indland fra kysten.
Sundarbans er blevet erklæret som et UNESCO verdensarvssted. Den del af skoven, der ligger inden for indisk territorium, kaldes Sundarbans Nationalpark.
Skovene er dog mere end blot mangrovetunge – de omfatter nogle af de sidste tilbageværende rester af de mægtige jungler, der engang dækkede Ganges-sletten.
Sundarbanset dækker et areal på 3.850 km², hvoraf cirka en tredjedel er dækket af vand/sumpområder.
Siden 1966 har Sundarbans været et vildtreservat, og det anslås, at der nu lever omkring 400 bengalske tigre og cirka 30.000 axisantiloper i området.
Busser afgår fra den interdistrikts busstation (på den anden side af floden) i løbet af dagen, selvom de fleste, især dem der skal mod øst og Jakar/Bumthang, afgår mellem kl. 06.30 og 07.30.
Da busserne mellem distrikterne ofte er fyldte, er det en god idé at købe billet et par dage i forvejen.
De fleste distrikter betjenes af små japanske Coaster-busser, som er komfortable og robuste.
Delt taxaer er en hurtig og komfortabel måde at rejse til nærliggende steder, såsom Paro (Nu 150) og Punakha (Nu 200).
Oyapock-flodens hængebro er en kabelbro. Den spænder over Oyapock-floden og forbinder byerne Oiapoque i Brasilien og Saint-Georges de l'Oyapock i Fransk Guiana.
De to tårne rejser sig til en højde af 83 meter, er 378 meter lange og har to spor med hver 3,50 meters bredde.
Højden under broen er 15 meter. Byggeriet blev afsluttet i august 2011, men den åbnede først for trafik i marts 2017.
Broen forventes at være fuldt operationel i september 2017, når de brasilianske toldkontrolposter forventes at være færdige.
Guaraníerne var den mest betydningsfulde indfødte gruppe, der beboede det, der nu er Øst-Paraguay, og levede som halvt nomadiske jægere, der også praktiserede nødlønslandbrug.
Chaco-regionen var hjemsted for andre grupper af indfødte stammer som Guaycurú og Payaguá, der overlevede ved hjælp af jagt, sankthavning og fiskeri.
I det 16. århundrede blev Paraguay, tidligere kendt som "Det kæmpemæssige provins af Indien", født som et resultat af mødet mellem spanske erobrere og de indfødte oprindelige folk.
Spanierne indledte kolonitiden, som varede i tre århundreder.
Siden grundlæggelsen af Asunción i 1537 har Paraguay formået at bevare meget af sin indfødte karakter og identitet.
Argentina er verdenskendt for at have et af de bedste polo-hold og spillere i verden.
Årets største turnering afholdes i december på poloanlæggene i Las Cañitas.
Mindre turneringer og kampe kan også ses her på andre tidspunkter af året.
For nyheder om turneringer og hvor du kan købe billetter til polo kampe, tjek Asociacion Argentina de Polo.
Den officielle valuta på Falklandsøerne er falklandspond (FKP), hvis værdi er fastsat tilsvarende én britisk pund (GBP).
Penge kan veksles på den eneste bank på øerne, som ligger i Stanley overfor FIC West-butikken.
Britiske pund accepteres generelt overalt på øerne, og Stanley-kreditkort samt amerikanske dollars accepteres også ofte.
På de yderste øer vil kreditkort sandsynligvis ikke blive accepteret, selvom britiske og amerikanske valutaer muligvis kan bruges; tjek på forhånd med værterne for at finde ud af, hvilken betalingsmetode der er acceptabel.
Det er næsten umuligt at veksle Falklandsøernes valuta uden for øerne, så veksl penge, før du rejser afsted.
Da Montevideo ligger syd for Ækvator, er det sommer der, når det er vinter på den nordlige halvkugle, og omvendt.
Montevideo ligger i subtropiske områder; om sommeren er temperaturer over +30°C almindelige.
Vinteren kan være bedragerisk kold: Temperaturen falder sjældent under frysepunktet, men vinden og luftfugtigheden kombineres, så det føles koldere, end termometret viser.
Der er ingen markante "regnfulde" og "tørre" sæsoner: mængden af regn forbliver nogenlunde den samme hele året.
Selvom mange af dyrene i parken er vant til at se mennesker, er dyrelivet alligevel vildt og bør ikke fodres eller forstyrres.
Ifølge parkmyndighederne skal du holde mindst 100 yards/meter fra bjørne og ulve og 25 yards/meter fra alle andre vilde dyr!
Uanset hvor fredelige de måtte se ud, kan bison, elge, rensdyr, bjørne og næsten alle store dyr angribe.
Hvert år kommer dusinvis af besøgende til skade, fordi de ikke holdt tilstrækkelig afstand. Dyrene er store, vilde og potentielt farlige, så giv dem deres plads.
Desuden skal du være opmærksom på, at lugte tiltrækker bjørne og andet vildt, så undgå at medbringe eller tilberede lugtende mad, og hold lejrpladsen ren.
Apia er hovedstaden i Samoa. Byen ligger på øen Upolu og har en befolkning på lidt under 40.000 indbyggere.
Apia blev grundlagt i 1850'erne og har været Samoas officielle hovedstad siden 1959.
Havnen var stedet for en berygtet søbesætning i 1889, hvor syv skibe fra Tyskland, USA og Storbritannien nægtede at forlade havnen.
Alle skibe blev sunket, undtagen en britisk krydser. Næsten 200 amerikanske og tyske liv gik tabt.
Under kampen for uafhængighed, organiseret af Mau-bevægelsen, førte en fredelig forsamling i byen til mordet på den øverste høvding Tupua Tamasese Lealofi III.
Der er mange strande, fordi Auckland ligger på tværs af to bugter. De mest populære ligger i tre områder.
Strandene på North Shore (i North Harbour-distriktet) ligger ved Stillehavet og strækker sig fra Long Bay i nord til Devonport i syd.
De er næsten alle sandstrande med sikkert bad, og de fleste har skygge fra pohutukawa-træer.
Tamaki Drive-strande ligger i Waitemata-bugten, i de eksklusive forstæder Mission Bay og St Heliers i Central Auckland.
Dette er nogle gange overfyldte familie strande med et godt udvalg af butikker langs kysten. Svømning er sikker.
Hovedøllet fra området er 'Number One', det er ikke en kompleks øl, men behagelig og forfriskende. Den anden lokale øl hedder "Manta".
Der er mange franske vine at få fat i, men de newzealandske og australske vine klarer sig måske bedre under transport.
Det lokale vand fra hanen er fuldstændig sikkert at drikke, men flaskevand er let at finde, hvis du er bange.
For australiere er ideen om 'flat white' kaffe fremmed. En sort kaffe er 'espresso', cappuccino serveres med et generøst lag fløde (ikke skum), og te serveres uden mælk.
Chokolademælken er på niveau med belgiske standarder. Frugtjuicer er dyre, men fremragende.
Mange ture til revet foretages hele året rundt, og skader forårsaget af disse årsager på revet er sjældne.
Alligevel, følg råd fra myndighederne, adlyd alle skilte og vær meget opmærksom på sikkerhedsadvarsler.
Kassejægere forekommer nær strande og ved flodmundinger fra oktober til april nord for 1770. De kan dog lejlighedsvis findes uden for disse tider.
Selvom hajer eksisterer, angriber de sjældent mennesker. De fleste hajer er bange for mennesker og ville svømme væk.
Saltvandskrokodiller lever ikke aktivt i havet; deres primære levested er i flodmundinger nord for Rockhampton.
Forudbestilling giver rejsende ro i sindet om, at de vil have et sted at sove, når de ankommer til deres destination.
Rejsebureauer har ofte aftaler med bestemte hoteller, selvom du muligvis kan finde det muligt at booke andre former for overnatning, såsom campingpladser, gennem et rejsebureau.
Rejsebureauer tilbyder normalt pakker, der inkluderer morgenmad, transportarrangementer til/fra lufthavnen eller endda sammensatte fly- og hotelpakker.
De kan også holde reservationen for dig, hvis du har brug for tid til at tænke over tilbuddet eller skaffe andre dokumenter til din destination (f.eks. visum).
Enhver ændring eller forespørgsel skal dog først sendes via rejsebureauet og ikke direkte til hotellet.
Til nogle festivaler beslutter et overvældende flertal af deltagerne til musikfestivaler sig for at campere på stedet, og de fleste betragter det som en vital del af oplevelsen.
Hvis du vil være tæt på handlingen, skal du være tidligt ude for at få en campingplads tæt på musikken.
Husk på, at selvom musikken på hovedscenerne måske er slut, kan der være afdelinger af festivalen, der fortsætter med at spille musik langt ud på natten.
Nogle festivaler har særlige campingområder for familier med små børn.
Hvis du krydser den nordlige del af Østersøen om vinteren, så tjek kahytsplaceringen, da det at fare igennem isen forårsager ret forfærdelige lyde for dem, der er mest berørt.
Sankt Petersborg-krydstogter inkluderer tid i byen. Krydstogtsgæster er fritaget for visumkrav (tjek betingelserne).
Kasinoer gør typisk mange bestræbelser på at maksimere den tid og de penge, gæsterne bruger. Vinduer og ure er normalt fraværende, og udgange kan være svære at finde.
De har normalt særlige tilbud på mad, drikke og underholdning for at holde gæsterne i godt humør og få dem til at blive på stedet.
Nogle steder tilbyder gratis alkohol. Men beruselse skader dømmekraften, og enhver dygtig gambler ved vigtigheden af at holde sig ædru.
Enhver, der skal køre i høj breddegrader eller over bjergpas, bør overveje muligheden for sne, is eller frostgrader.
På isglatte og snefyldte veje er friktionen lav, og du kan ikke køre, som om du kørte på bar asfalt.
Under snestorme kan der falde så meget sne, at man kan blive strandet, på meget kort tid.
Synligheden kan også være begrænset af snefald eller vindblæst sne, eller af kondens eller is på bilruderne.
På den anden side er isede og sneklædte forhold normale i mange lande, og trafikken forløber som regel uden større afbrydelser hele året rundt.
Safarier er muligvis den største turistattraktion i Afrika og højdepunktet for mange besøgende.
Termen "safari", som er i brug i daglig tale, refererer til overlandrejser for at se det fantastiske afrikanske dyreliv, især på savannen.
Nogle dyr, såsom elefanter og giraffer, har tendens til at nærme sig biler tæt, og standardudstyr vil give en god udsigt.
Løver, geparder og leoparder er nogle gange sky, og du får en bedre oplevelse, hvis du bruger kikkert.
En vandret safari (også kaldet "bush walk", "vandresafari" eller at gå "footing") består af vandring, enten i få timer eller flere dage.
De Paralympiske Lege afholdes fra den 24. august til den 5. september 2021. Nogle konkurrencer vil blive afholdt på andre steder i Japan.
Tokyo vil være den eneste asiatiske by, der har afholdt to sommer-OL, efter at have været vært for legene i 1964.
Hvis du bookede dine flybilletter og overnatning til 2020, før udsættelsen blev annonceret, kan du stå i en vanskelig situation.
Afbestillingsregler varierer, men pr. slutningen af marts gælder de fleste afbestillingsregler relateret til coronavirus ikke for juli 2020, hvor OL var planlagt.
Det forventes, at de fleste billetpriser til arrangementet vil ligge mellem 2.500 og 130.000 yen, hvor den typiske billet koster omkring 7.000 yen.
At stryge fugtigt tøj kan hjælpe det med at tørre. Mange hoteller har en strygejern og et strygebræt til udlån, selvom der ikke er et på værelset.
Hvis en glødelampe ikke er tilgængelig, eller hvis du ikke har lyst til at tage strømpesokker på, der er glat, kan du prøve at bruge en hårtørrer, hvis du har en.
Pas på ikke at lade stoffet blive for varmt (hvilket kan forårsage krympning, eller i ekstreme tilfælde, forkullede pletter).
Der findes forskellige måder at rense vand på, hvoraf nogle er mere effektive mod specifikke trusler.
I nogle områder er det nok at koge vand i et minut, i andre skal det koge i flere minutter.
Filtrernes effektivitet varierer, og hvis du har en bekymring, bør du overveje at købe dit vand på en forseglet flaske fra en troværdig virksomhed.
Rejsende kan støde på skadedyr, som de ikke er vant til i deres hjemegn.
Skadedyr kan ødelægge fødevarer, forårsage irritation eller i værste fald udløse allergiske reaktioner, sprede gift eller overføre infektioner.
Infektiøse sygdomme i sig selv, eller farlige dyr, der kan skade eller dræbe mennesker med magt, betragtes normalt ikke som skadedyr.
Frit tax-shopping er muligheden for at købe varer, der er fritaget for afgifter og accise i bestemte steder.
Rejsende på vej til lande med høj beskatning kan nogle gange spare en betydelig sum penge, især på produkter som alkohol og tobak.
Strækningen mellem Point Marion og Fairmont byder på de mest udfordrende kørselsforhold på Buffalo-Pittsburgh Highway, hvor man ofte passerer gennem isoleret skovområde.
Hvis du ikke er vant til at køre på landeveje, skal du passe på: stejle stigninger, smalle veje og skarpe sving er fremherskende.
Angivne fartgrænser er markant lavere end i de foregående og efterfølgende sektioner – typisk 56-64 km/t (35-40 mph) – og streng overholdelse af dem er endnu vigtigere end normalt.
Mærkeligt nok er mobiltelefontjenesten her meget stærkere end langs mange andre strækninger af ruten, f.eks. Pennsylvania Wilds.
Tyske kager er ret gode, og i Bayern er de særligt rige og varierede, ligesom dem fra nabolandet sydpå, Østrig.
Frugtlagkager er almindelige, med æbler tilberedt i lagkager hele året rundt, og kirsebær og blommer gør deres indtog om sommeren.
Mange tyske bagværk indeholder også mandler, hasselnødder og andre trænødder. Populære kager passer ofte særligt godt til en kop stærk kaffe.
Hvis du er frisk på små, men mættende kager, så prøv det, der afhængigt af region kaldes Berliner, Pfannkuchen eller Krapfen.
En karry er en ret baseret på krydderurter og krydderier, sammen med enten kød eller grøntsager.
En karry kan være enten "tør" eller "våd" afhængigt af mængden af væske.
I de indre områder af Nordindien og Pakistan bruges yoghurt almindeligvis i karryretter; i Sydindien og visse andre kystområder af subkontinentet bruges kokosmælk almindeligvis.
Med 17.000 øer at vælge imellem er indonesisk mad en paraplybetegnelse, der dækker et enormt udvalg af regionale køkkener, der findes over hele landet.
Men, hvis termen bruges uden yderligere præciseringer, har den tendens til at betyde maden, der oprindeligt stammer fra de centrale og østlige dele af hovedøen Java.
Nu er javanesisk mad bredt tilgængelig i hele øgruppen og byder på et udvalg af simpelt krydrede retter, hvor jordnødder, chili, sukker (særligt javanesisk kokossukker) og forskellige aromatiske krydderier er de mest fremtrædende smagsgivere.
Stigbarrer er støtter til rytterens fødder, der hænger ned på hver side af sadlen.
De giver større stabilitet for rytteren, men kan rejse sikkerhedsbekymringer på grund af risikoen for, at rytterens fødder sætter sig fast i dem.
Hvis en rytter falder af en hest, men har foden fanget i stigbøjlen, kan han eller hun blive trukket med, hvis hesten flygter. For at minimere denne risiko kan en række sikkerhedsforanstaltninger tages.
Først bærer de fleste ryttere ridebukser med en hæl og en glat, ret smal sål.
Dernæst har nogle sadler, særligt engelske sadler, sikkerhedsstænger, der tillader, at stigbøjlelæderet falder af sadlen, hvis det trækkes bagud af en faldende rytter.
Cochamó-dalen – Chiles førende klatredestination, kendt som Yosemite i Sydamerika, med et varieret udvalg af granit-big walls og klipper.
Toppene byder på betagende udsigter fra bjergtoppene. Klatrere fra hele verden etablerer konstant nye ruter i dets uendelige potentiale af vægge.
Nedkørselsvintersport, som inkluderer skiløb og snowboarding, er populære sportsgrene, der indebærer at glide ned ad sneklædt terræn med ski eller et snowboard fastgjort til fødderne.
Skiing er en stor rejseaktivitet med mange entusiaster, der af og til er kendt som "ski bums", som planlægger hele ferier omkring skiløb på et bestemt sted.
Ideen om skiløb er meget gammel – hulemalerier, der forestiller skiløbere, dateres helt tilbage til 5000 f.Kr.!
NedkørselsSki som sport går tilbage til mindst det 17. århundrede, og i 1861 blev den første fritids-ski klub åbnet af nordmænd i Australien.
Backpacking by ski kaldes også for backcountry ski, ski touring eller ski hiking.
Det er relateret til, men normalt ikke involverende alpint ski touring eller bjergbestigning, hvor sidstnævnte udføres i stejlt terræn og kræver markant stivere ski og støvler.
Tænk på ski-ruten som en lignende vandrerute.
Under gode forhold vil du kunne tilbagelægge lidt større distancer end ved gang – men kun yderst sjældent vil du opnå hastigheden af skøjteløb uden en tung rygsæk i præparerede spor.
Europa er et kontinent, der er relativt lille, men med mange selvstændige lande. Under normale omstændigheder ville det at rejse gennem flere lande betyde, at man skulle igennem visumansøgninger og paskontrol mange gange.
Schengenområdet fungerer dog på visse områder lidt som ét land.
Så længe du bliver i denne zone, kan du generelt krydse grænser uden at skulle igennem paskontrollen igen.
Ligeledes behøver du, ved at have et Schengen-visum, ikke at ansøge om visum til hvert enkelt medlemsland i Schengen, hvilket sparer dig tid, penge og bureaukrati.
Der findes ingen universel definition på, hvilke fremstillede genstande der er antikviteter. Nogle skattemyndigheder definerer varer ældre end 100 år som antikviteter.
Definitionen har geografiske variationer, hvor aldersgrænsen muligvis er kortere i steder som Nordamerika end i Europa.
Håndværksprodukter kan muligvis defineres som antikviteter, selvom de er yngre end lignende masseproducerede varer.
Reindeerdrift er et vigtigt levebrød blandt samerne, og kulturen omkring handlen er også vigtig for mange med andre erhverv.
Selv traditionelt har ikke alle samer været involveret i storstilede rensdyrhold, men har levet af fiskeri, jagt og lignende, og brugt rensdyr primært som trækdyr.
I dag arbejder mange samer i moderne erhverv. Turisme er en vigtig indtægtskilde i Sápmi, det samiske område.
Selvom ordet "Zigeuner" er meget udbredt, især blandt ikke-romaer, opfattes det ofte som stødende på grund af dets associationer med negative stereotyper og unøjagtige forestillinger om romaer.
Hvis det land, du skal besøge, bliver underlagt en rejseadvarsel, kan din rejseforsikring eller din afbestillingsforsikring blive påvirket.
Du kan også ønske at konsultere rådgivning fra regeringer andre end din egen, men deres rådgivning er beregnet til deres egne borgere.
Som et eksempel kan man sige, at amerikanske statsborgere i Mellemøsten kan stå over for forskellige situationer end europæere eller arabere.
Anbefalinger er blot en kort opsummering af den politiske situation i ét land.
De præsenterede synspunkter er ofte overfladiske, generelle og oversimplificerede sammenlignet med de mere detaljerede oplysninger, der er tilgængelige andre steder.
Alvorligt vejr er den generelle betegnelse for ethvert farligt vejrfænomen med potentiale for at forårsage skader, alvorlige sociale forstyrrelser eller tab af menneskeliv.
Alvorligt vejr kan forekomme hvor som helst i verden, og der findes forskellige typer af det, som kan afhænge af geografi, topografi og atmosfæriske forhold.
Høje vinde, hagl, overdreven nedbør og skovbrande er former og følger af alvorligt vejr, ligesom tordenvejr, tornadoer, vandslanger og cykloner.
Regionale og sæsonbetonede ekstreme vejrfænomener omfatter snefald, snestorme, isstorme og sandstorme.
Rejsende frarådes kraftigt at være opmærksomme på risikoen for kraftigt vejr i det område, de befinder sig, da det kan påvirke deres rejseplaner.
Enhver, der planlægger et besøg i et land, der kan betragtes som en krigszone, bør modtage professionel træning.
En søgning på internettet efter 'Hostile environment course' vil sandsynligvis give adressen på et lokalt firma.
Et kursus vil normalt behandle alle de problemstillinger, der er diskuteret her, i langt større detalje, oftest med praktisk erfaring.
Et kursus varer normalt 2-5 dage og indeholder rollespil, meget førstehjælp og lejlighedsvis våbentræning.
Bøger og magasiner om vildmarksoverlevelse er almindelige, men publikationer om krigszoner er få.
Rejsende, der planlægger kønsbekræftende kirurgi i udlandet, skal sikre sig, at de har gyldige dokumenter for hjemrejsen.
Villigheden hos regeringer til at udstede pas uden angivelse af køn (X) eller at opdatere dokumenter for at matche et ønsket navn og køn varierer.
Villigheden hos fremmede regeringer til at overholde disse dokumenter er ligeledes meget varierende.
Sikkerhedstjek er også blevet langt mere indgribende i eftermæle af 11. september 2001.
Personer, der er transkønnede før operation, bør ikke forvente at passere gennem scannere med deres privatliv og værdighed intakt.
Paradoksstrømme er det strømforløb, der vender tilbage fra bølger, der bryder af stranden, ofte ved et rev eller lignende.
På grund af den undersøiske topografi er returstrømmen koncentreret i nogle få dybere sektioner, og der kan dannes en hurtig strøm til dybt vand der.
De fleste dødsfald sker som følge af udmattelse ved at forsøge at svømme imod strømmen, hvilket kan være umuligt.
Så snart du er ude af strømmen, er det ikke sværere at svømme tilbage, end det normalt er.
Prøv at sigte mod et sted, hvor du ikke bliver opdaget igen, eller afhængigt af dine færdigheder og om du er blevet bemærket, så kan du eventuelt vente på redning.
Genindtilpasningschok kommer hurtigere end kulturchok (der er mindre af en smilende periode, varer længere og kan være mere alvorligt.
Rejsende, der nemt har vænnet sig til den nye kultur, kan nogle gange have særligt svært ved at tilpasse sig deres hjemlige kultur igen.
Når man vender hjem efter at have boet i udlandet, har man tilpasset sig den nye kultur og mistet nogle af sine vaner fra sin hjemkultur.
Da du rejste ud først, var folk sandsynligvis tålmodige og forstående, da de vidste, at rejsende i et nyt land har brug for at tilpasse sig.
Man forventer måske ikke, at tålmodighed og forståelse også er nødvendige for rejsende, der vender hjem.
Pyramide lys- og lydshowet er et af de mest spændende ting i området for børn.
Du kan se pyramiderne i mørket, og du kan se dem i stilhed før forestillingen begynder.
Normalt hører man altid lyden af turister og sælgere her. Historien om lyd og lys er som en eventyrbog.
Sfinksen fungerer som kulisse og fortæller i en lang historie.
Scenerne vises på pyramiderne, og de forskellige pyramider er belyst.
Sydlige Shetlandsøer, opdaget i 1819, gør flere nationer krav på, og har flest baser, med seksten aktive i 2020.
Øgruppen ligger 120 km nord for halvøen. Den største er Kong Georgs Ø med bebyggelsen Villa Las Estrellas.
Andre inkluderer Livingston Island og Deception Island, hvor den oversvømmede kaldera af en stadig aktiv vulkan udgør en spektakulær naturlig havn.
Ellsworth Land er området syd for Halvøen, afgrænset af Bellingshausenhavet.
Bjergene på halvøen her flyder sammen med højlandet og dukker derefter op igen og danner 360 km lange Ellsworthbjergkæden, der er skåret over af Minnesota-gletsjeren.
Den nordlige del af Sentinel Range huser Antarktis højeste bjerge, Vinson Massivet, som når en højde af 4892 m ved Mount Vinson.
I afsidesliggende områder, hvor der ikke er mobilnetdækning, kan en satellittelefon være din eneste mulighed.
En satellittelefon er generelt ikke en erstatning for en mobiltelefon, da du skal være udendørs med frit syn til satellitten for at kunne foretage et opkald.
Tjenesten anvendes hyppigt af skibsfart, herunder fritidsbåde, samt ekspeditioner med behov for fjernadgang til data og tale.
Din lokale teleudbyder bør kunne give dig flere oplysninger om, hvordan du tilslutter dig denne service.
En stadig mere populær mulighed for dem, der planlægger et sabbatår, er at rejse og lære.
Dette er særligt populært blandt unge, der afslutter deres skolegang, da det giver dem mulighed for at tage et års pause før universitetsstudier, uden at gå på kompromis med deres uddannelse.
I mange tilfælde kan det faktisk øge dine chancer for at komme ind på en videregående uddannelse i dit hjemland at tilmelde dig et gap-year kursus i udlandet.
Typisk vil der være et studieafgift for at tilmelde sig disse uddannelsesprogrammer.
Finland er et fantastisk sted at sejle. "De tusind søers land" har også tusindvis af øer, både i søerne og i de kystnære øgruppe.
I øer og søer er det ikke nødvendigvis nødvendigt med en yacht.
Selvom de kystnære øhop og de største søer bestemt er store nok til enhver yacht, byder mindre både eller endda en kajak på en anderledes oplevelse.
Båden er en national fritidsaktivitet i Finland, med en båd til hver syv eller otte personer.
Dette er matchet af Norge, Sverige og New Zealand, men ellers ret unikt (f.eks. er tallet et til fyrre i Holland).
De fleste af de forskellige Baltic Cruises inkluderer et forlænget ophold i Sankt Petersborg, Rusland.
Det betyder, at du kan besøge den historiske by i et par hele dage, mens du vender tilbage og sover på skibet om natten.
Hvis du kun går i land ved hjælp af skibsudflugter, behøver du ikke et separat visum (pr. 2009).
Nogle krydstogter inkluderer Berlin, Tyskland i brochurerne. Som du kan se på kortet ovenfor, ligger Berlin slet ikke ved havet, og et besøg i byen er ikke inkluderet i krydstogtens pris.
At rejse med fly kan være en skræmmende oplevelse for mennesker i alle aldre og baggrunde, især hvis de aldrig har fløjet før eller har oplevet en traumatisk begivenhed.
Det er ikke noget, man skal skamme sig over: det er ikke anderledes end de personlige frygt og ubehag ved andre ting, som rigtig mange mennesker har.
For nogle kan det at forstå lidt om, hvordan fly fungerer, og hvad der sker under en flyvning, måske hjælpe med at overvinde en frygt, som er baseret på det ukendte eller på manglende kontrol.
Kurérfirmaer bliver godt betalt for at levere ting hurtigt. Ofte er tiden meget vigtig vedrørende forretningsdokumenter, varer eller reservedele til en akut reparation.
På nogle ruter har de større selskaber deres egne fly, men for andre ruter og mindre virksomheder var der et problem.
Hvis de sendte ting med luftfragt, kunne det på visse ruter have taget dage at komme igennem losning og told.
Den eneste måde at få det frem hurtigere var at sende det som indchecket bagage. Flyselskabets regler tillader ikke at sende bagage uden en passager, og derfor kommer du ind i billedet.
Den indlysende måde at flyve i første eller business class på er at bruge en formue for privilegiet (eller endnu bedre, få din virksomhed til at gøre det).
Men det er ikke billigt: som en grov tommelfingerregel kan du forvente at betale op til fire gange den normale økonomiklassepris for business, og elleve gange for første klasse!
Generelt set er det spild af tid at lede efter rabatter til business- eller første klasser på direkte flyvninger fra A til B.
Luftfartsselskaber ved godt, at der er en bestemt kernegruppe af rejsende, som er villige til at betale en høj pris for privilegiet ved at komme hurtigt og komfortabelt frem, og de tager derefter efter.
Hovedstaden i Moldova er Chișinău. Det lokale sprog er rumænsk, men russisk er udbredt.
Moldova er en flermethylnational republik, der har lidt under etniske konflikter.
I 1994 førte denne konflikt til oprettelsen af den selvudråbte Transnistrien-republik i det østlige Moldova, som har sin egen regering og valuta, men ikke er anerkendt af noget FN-medlemsland.
Økonomiske bånd er blevet genoprettet mellem disse to dele af Moldova på trods af fiaskoen i de politiske forhandlinger.
Den største religion i Moldova er den østlige ortodokse kristendom.
Izmir er den tredje største by i Tyrkiet med en befolkning på omkring 3,7 millioner, den næststørste havn efter Istanbul og et meget godt transportknudepunkt.
Tidligere den antikke by Smirne er det nu et moderne, udviklet og travlt kommercielt centrum, beliggende omkring en stor bugt og omgivet af bjerge.
De brede boulevarder, butiksvinduerne og de moderne indkøbscentre er spredt med traditionelle røde tegltage, det 18. århundredes marked samt gamle moskeer og kirker, selvom byen har en atmosfære mere af Middelhavs-Europa end traditionel Tyrkiet.
Landsbyen Haldarsvík byder på udsigt over den nærliggende ø Eysturoy og har en usædvanlig ottekantet kirke.
I kirkegården er der interessante marmorskulpturer af duer placeret over nogle gravsteder.
Det er værd at bruge en halv time på at slentre rundt i den spændende landsby.
Nord for og let tilgængelig ligger den romantiske og fascinerende by Sintra, som blev berømt for udlændinge efter en begejstret beskrivelse af dens pragt nedskrevet af Lord Byron.
Scotturb Bus 403 kører regelmæssigt til Sintra og stopper ved Cabo da Roca.
Også mod nord kan man besøge det store helligdom af Vores Fru af Fatima (Shrine), et sted for verdensberømte Marian-åbenbaringer.
Vær venlig at huske, at du i bund og grund besøger et massbegravelsessted, samt et sted, der har en næsten uudgrundelig betydning for en betydelig del af verdens befolkning.
Der er stadig mange mænd og kvinder i live, som overlevede deres tid her, og mange flere, som havde pårørende, der blev myrdet eller arbejdede sig ihjel der – både jøder og ikke-jøder.
Vær venlig at behandle stedet med al den værdighed, alvor og respekt, det fortjener. Gør ikke grin med Holocaust eller nazister.
Undlad at beskadige stedet ved at sætte mærker eller ridse graffiti ind i konstruktioner.
Barcelonas officielle sprog er katalansk og spansk. Omkring halvdelen foretrækker at tale katalansk, en stor majoritet forstår det, og næsten alle kan spansk.
Dog er de fleste skilt kun angivet på katalansk, da det er fastsat ved lov som det første officielle sprog.
Alligevel bruges spansk også bredt i offentlig transport og andre faciliteter.
Regelmæssige meddelelser i metroen gives kun på katalansk, men uplanlagte forstyrrelser annonceres af et automatisk system på en bred vifte af sprog, herunder spansk, engelsk, fransk, arabisk og japansk.
Parisiere har et ry for at være selvoptagede, uhøflige og arrogante.
Selvom det ofte kun er en unøjagtig stereotype, er den bedste måde at klare sig på i Paris stadig at opføre sig pænt, agere som en, der er "bien élevé" (velopdragen). Det vil gøre det betydeligt lettere at færdes.
Parisiernes kølige ydre vil hurtigt forsvinde, hvis du viser lidt grundlæggende høflighed.
Plitvice Lakes nationalpark er tæt bevokset med primært blegegran, skovgran og ædelgran, og byder på en blanding af alpint og middelhavsagtigt planteliv.
Det har en særligt stor variation af planteområder på grund af dets mangfoldighed af mikroklimaer, forskellige jordtyper og varierende højder.
Området er også hjemsted for et ekstremt bredt udvalg af dyre- og fuglearter.
Sjældne dyr som den europæiske brunbjørn, ulv, ørn, ugle, lynx, vildkat og bramgås kan findes der, sammen med mange andre almindelige arter.
Mens kvinder besøger klostrene, er det påkrævet, at de bærer nederdel, der dækker knæene, og også har skuldrene dækket.
De fleste klostre tilbyder wraps til kvinder, der ikke er forberedt, men hvis du selv medbringer en – især en med stærke farver – får du et smil fra munken eller nonnen ved indgangen.
På samme måde er mænd forpligtet til at bære bukser, der dækker knæene.
Dette kan også lånes fra lageret ved indgangen, men tøjet vaskes ikke efter hver bruger, så du vil måske ikke føle dig komfortabel ved at bære disse nederdele. En størrelse passer til alle mænd!
Mallorcansk madlavning, ligesom i lignende områder i Middelhavet, bygger på brød, grøntsager og kød (især svinekød) og bruger olivenolie i stor udstrækning.
En enkel og populær middag, især om sommeren, er Pa amb Oli: brød med olivenolie, tomat og eventuelle tilgængelige krydderier som ost, tun eller lignende.
Alle navneord, ligesom ordet "Sie" for dig, begynder altid med et stort bogstav, selv midt i en sætning.
Dette er en vigtig måde at skelne mellem visse verber og objekter.
Det gør også argumentabelt læsning lettere, selvom skrivningen er en smule kompliceret af behovet for at finde ud af, om et verbum eller et adjektiv bruges i en substantiveret form.
Udtalen er relativt let i italiensk, da de fleste ord udtales præcis som de skrives.
De vigtigste bogstaver, man skal være opmærksom på, er c og g, da deres udtale varierer afhængigt af den efterfølgende vokal.
Desuden skal du være opmærksom på, at man udtaler 'r' og 'rr' forskelligt: 'caro' betyder kære, mens 'carro' betyder vogn.
Persisk har et relativt let og mest regelmæssigt grammatik.
Derfor vil det at læse denne grammatikintroduktion hjælpe dig med at lære meget om persisk grammatik og forstå sætninger bedre.
Uden at behøve at sige det, hvis du kender et romansk sprog, vil det være nemmere for dig at lære portugisisk.
Dog kan folk, der kender lidt spansk, måske forhastet konkludere, at portugisisk er tæt nok på til, at det ikke behøver at studeres separat.
Forhistoriske observatorier er i dag som regel forældede og forbliver som museer eller undervisningssteder.
Da lysforurening ikke var det problem, det er i dag i deres storhedstid, ligger de normalt i byer eller på campusser, hvilket gør dem lettere tilgængelige end dem, der er bygget i moderne tid.
De fleste moderne forskningsteleskoper er enorme faciliteter i afsidesliggende områder med gunstige atmosfæriske forhold.
Kirsebærblomstring, kendt som hanami, har været en del af japansk kultur siden det 8. århundrede.
Konceptet stammer fra Kina, hvor blomsten af blomme var den foretrukne.
I Japan blev de første kirsebærblomstfester afholdt af kejseren alene for sig selv og andre medlemmer af adelen omkring det kejserlige hof.
Planter ser bedst ud i et naturligt miljø, så modstå fristelsen til at fjerne selv "bare én" plante.
Hvis man besøger en formelt anlagt have, vil indsamling af "prøver" også resultere i, at man bliver smidt ud uden videre diskussion.
Singapore er generelt et ekstremt sikkert sted at være, og meget nemt at navigere i, og man kan købe næsten hvad som helst efter ankomst.
Men at befinde sig i de "høje tropiske" områder, blot et par grader nord for ækvator, skal du forholde dig til både varme (altid) og stærk sol (når himlen er klar, sjældnere).
Der kører også nogle få busser nordpå til Hebron, det traditionelle gravsted for de bibelske patriarker Abraham, Isak, Jakob og deres hustruer.
Tjek at bussen, du tænker på at tage, kører til Hebron og ikke kun til den nærliggende jødiske bosættelse Kiryat Arba.
Indlandsfarvande kan være et godt tema at bygge en ferie omkring.
For eksempel at besøge slotte i Loire-dalen, Rhindalen eller at tage en krydstogt til interessante byer på Donau eller sejle på Erie-kanalen.
De definerer også ruter for populære vandre- og cykelstier.
Jul er en af de vigtigste helligdage i kristendommen og fejres som Jesu fødselsdag.
Mange af traditionerne omkring højtiden er også blevet adopteret af ikke-troende i kristne lande og ikke-kristne over hele verden.
Det er en tradition at være vågen hele påskenatten et udsat sted for at se solopgangen.
Der findes naturligvis kristne teologiske forklaringer på denne tradition, men det kan meget vel være en førkristen forårs- og frugtbarhedsrite.
Mange traditionelle kirker afholder en påskefegten lørdag aften i påsken, hvor menigheden ofte bryder ud i festligheder ved midnat for at fejre Kristi opstandelse.
Alle dyr, der oprindeligt kom til øerne, ankom her enten ved at svømme, flyve eller flyde.
På grund af den lange afstand fra kontinentet var pattedyr ude af stand til at foretage rejsen, hvilket gjorde den kæmpeskilpadde til det primære græsningsdyr på Galapagos.
Siden menneskets ankomst til Galapagosøerne er mange pattedyr blevet introduceret, herunder geder, heste, køer, rotter, katte og hunde.
Hvis du besøger Arktis eller Antarktis om vinteren, vil du opleve polarnatten, hvilket betyder, at solen ikke står op over horisonten.
Dette byder på en god mulighed for at se nordlyset, da himlen vil være mørk mere eller mindre døgnet rundt.
Da områderne er sparsomt befolkede, og lysforurening derfor sjældent er et problem, vil du også kunne nyde stjernerne.
Japansk arbejdskultur er mere hierarkisk og formel, end hvad vestlige mennesker måske er vant til.
Habitter er standard erhvervsbeklædning, og kolleger tiltaler hinanden ved efternavn eller jobtitler.
Harmoni på arbejdspladsen er afgørende, med fokus på fælles indsats frem for ros af individuelle præstationer.
Arbejdere skal ofte have deres overordnedes godkendelse for alle beslutninger, de træffer, og forventes at adlyde deres overordnedes instruktioner uden spørgsmål.
