"Wir haben jetzt vier Monate alte, nicht-diabetische Mäuse, die früher Diabetiker waren", fügte er hinzu.
Dr. Ehud Ur, Professor für Medizin an der Dalhousie-Universität in Halifax, Nova Scotia, und Vorsitzender der klinisch-wissenschaftlichen Abteilung der Canadian Diabetes Association wies darauf hin, dass die Forschung noch in einem sehr frühen Stadium ist.
Wie einige andere Experten ist er skeptisch, ob Diabetes heilbar ist, und weist darauf hin, dass diese Erkenntnisse für Menschen mit Typ-1-Diabetes keine Relevanz haben.
Am Montag gab Sara Danius, ständige Sekretärin des Literaturnobelkomitees der Schwedischen Akademie, öffentlich in einer Radiosendung bei Sveriges Radio in Schweden bekannt, dass das Komitee, nachdem es Bob Dylan nicht direkt bezüglich seines Gewinns des Literaturnobelpreises 2016 erreichen konnte, seine Bemühungen, ihn zu kontaktieren, aufgegeben hatte.
Darius sagte: "Im Moment tun wir nichts. Ich habe seinen engsten Mitarbeiter angerufen und ihm E-Mails geschickt und sehr freundliche Antworten erhalten. Das ist für jetzt auf jeden Fall ausreichend."
Zuvor erwähnte Ring's CEO, Jamie Siminoff, dass das Unternehmen gegründet wurde, als sein Türklingelgeräusch nicht einmal aus seinem Garage-Shop hörbar war.
Er habe einen WLAN-Türklingel gebaut, sagte er.
Siminoff sagte, die Verkäufe hätten sich nach seiner Auftritt im Jahr 2013 in einer Folge von "Shark Tank" gesteigert, in der das Expertenteam der Sendung der Startup-Firma die Finanzierung verweigert hatte.
Im späten Jahr 2017 trat Siminoff im Shopping-Fernsehkanal QVC auf.
Ring hat außerdem eine Klage mit der konkurrierenden Sicherheitsfirma ADT Corporation beigelegt.
Während ein experimentelles Vakzin offenbar die Ebola-Sterblichkeit reduzieren kann, wurden bisher keine Medikamente eindeutig als geeignet zur Behandlung einer bestehenden Infektion nachgewiesen.
Zunächst zeigte ein Antikörper-Cocktail, ZMapp, vielversprechende Ergebnisse im Feld, doch formelle Studien zeigten, dass es im Vergleich zu den angestrebten Effekten eine geringere Nutzenwirkung bei der Verhinderung von Todesfällen hatte.
Im PALM-Versuch diente ZMapp als Kontrollgruppe, was bedeutet, dass Wissenschaftler es als Ausgangspunkt nutzten und die drei anderen Behandlungen damit verglichen.
USA Gymnastics unterstützt den Brief des United States Olympic Committee und erkennt den absoluten Bedarf der Olympischen Familie an, eine sichere Umgebung für alle unsere Athleten zu fördern.
Wir stimmen der Stellungnahme des USOC zu, dass die Interessen unserer Athleten und Vereine sowie ihres Sports möglicherweise besser durch einen bedeutsamen Wandel innerhalb unserer Organisation gewahrt werden können, anstatt durch eine Dekertifizierung.
USA Gymnastics unterstützt eine unabhängige Untersuchung, die möglicherweise Licht aufzeigen könnte, wie die Misshandlungen, die die Überlebenden von Larry Nassar so mutig beschrieben haben, so lange unentdeckt bleiben konnten, und begrüßt alle notwendigen und angemessenen Änderungen.
USA Gymnastics und der USOC haben das gleiche Ziel: Es ist, die Sportart Turnen, und andere, für Athleten so sicher wie möglich zu gestalten, damit sie ihre Träume in einer sicheren, positiven und empowernden Umgebung verfolgen können.
Während der 1960er Jahre arbeitete Brzezinski für John F. Kennedy als sein Berater und anschließend für die Regierung von Lyndon B. Johnson.
Während der Auswahlverfahren 1976 beriet er Carter in Fragen der Außenpolitik, diente dann von 1977 bis 1981 als Nationaler Sicherheitsberater (NSA) und löste Henry Kissinger ab.
Als Nationaler Sicherheitsberater (NSA) unterstützte er Carter bei der diplomatischen Bearbeitung internationaler Angelegenheiten, wie den Camp-David-Abkommen von 1978, der Normalisierung der Beziehungen zwischen den USA und China in den späten 1970er Jahren, der iranischen Revolution, die zur Iran-Geiselnahme von 1979 führte, und der sowjetischen Invasion in Afghanistan im Jahr 1979.
Der Film mit Ryan Gosling und Emma Stone erhielt Nominierungen in allen Hauptkategorien.
Gosling und Stone wurden jeweils für die herausragendsten schauspielerischen Leistungen in den Kategorien Bester Schauspieler und Beste Schauspielerin nominiert.
Die weiteren Nominierungen umfassen Bester Film, Regie, Kamera, Kostümdesign, Filmgestaltung, Original-Musik, Produktionsdesign, Tonschnitt, Tonmischung und Originaldrehbuch.
Zwei Songs aus dem Film "Audition – Die Torheiten träumen" und "City of Stars" wurden für den besten Originalsong nominiert. Das Studio Lionsgate erhielt 26 Nominierungen – mehr als jedes andere Studio.
Am späten Sonntagnachmittag gab der US-Präsident Donald Trump in einer Erklärung, die über seinen Pressesprecher verbreitet wurde, bekannt, dass US-Truppen Syrien verlassen würden.
Die Ankündigung erfolgte, nachdem Trump ein Telefonat mit dem türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdoğan geführt hatte.
Türkei würde auch die Bewachung gefangener IS-Kämpfer übernehmen, die, so die Erklärung, von europäischen Nationen nicht zurückgenommen werden wollen.
Dies bestätigt nicht nur, dass mindestens einige Dinosaurier Federn besaßen – eine bereits weit verbreitete Theorie –, sondern liefert auch Details, die Fossilien im Allgemeinen nicht bieten können, wie z. B. Farbe und dreidimensionale Anordnung.
Wissenschaftler sagen, das Gefieder dieses Tieres war oben kastanienbraun mit einer blassen oder karotinoide gefärbten Unterseite.
Der Fund gibt auch Einblicke in die Evolution von Federn bei Vögeln.
Da die Dinosaurierfedern keinen gut entwickelten Schaft, auch Rachis genannt, besitzen, aber andere Merkmale von Federn – Barben und Barbulette – aufweisen, schlossen die Forscher, dass die Rachis wahrscheinlich eine spätere evolutionäre Entwicklung war, die diesen anderen Merkmalen folgte.
Die Struktur der Federn deutet darauf hin, dass sie nicht für den Flug, sondern vielmehr zur Temperaturregulation oder zur Balz verwendet wurden. Die Forscher vermuten, dass das Probenstück, obwohl es sich um den Schwanz eines jungen Dinosauriers handelt, adultes Gefieder und keine Kükenfedern zeigt.
Die Forscher vermuteten, dass dieses Fossil zwar der Schwanz eines jungen Dinosauriers ist, die Probe aber adultes Gefieder und keine Kükenfedern zeigt.
Eine Car-Bombe detonierte gestern Morgen in der Polizeikentrale von Gaziantep, Türkei, und tötete zwei Polizisten sowie mehr als zwanzig weitere Personen verletzte.
Die Kanzlei des Gouverneurs teilte mit, dass nineteen der Verletzten Polizisten waren. **Note:** While "Gouverneursamt" is also possible, "Kanzlei des Gouverneurs" sounds more natural and formal in German for "governor's office". I've kept "nineteen" as "nineteen" as it's common practice to retain numbers like this in German, especially when directly quoting.
Die Polizei sagte, sie habe einen mutmaßlichen Daesh-(ISIL)-Militanten für die Tat verantwortlich gemacht.
Sie fanden heraus, dass die Sonne nach den gleichen grundlegenden Prinzipien wie andere Sterne funktioniert: Die Aktivität aller Sterne im System wurde auf ihre Leuchtkraft, ihre Rotation und nichts weiter zurückgeführt.
Die Luminosität und Rotation werden gemeinsam verwendet, um die Rossby-Zahl eines Sterns zu bestimmen, welche mit Plasmasströmungen zusammenhängt.
Je kleiner die Rossby-Zahl, desto weniger aktiv ist der Stern in Bezug auf magnetische Reversals.
Während seiner Reise geriet Iwasaki mehrmals in Schwierigkeiten.
Er wurde von Piraten ausgeraubt, in Tibet von einem Tollwuthund angegriffen, floh aus einer Heirat in Nepal und wurde in Indien verhaftet.
Der Standard 802.11n arbeitet sowohl im 2,4-GHz- als auch im 5,0-GHz-Frequenzbereich.
Dies ermöglicht die Rückwärtskompatibilität mit 802.11a, 802.11b und 802.11g, vorausgesetzt, die Basisstation verfügt über zwei Radios.
Die Geschwindigkeiten von 802.11n sind deutlich höher als die ihrer Vorgänger und erreichen eine maximale theoretische Datenrate von 600 Mbit/s.
Duvall hinterließ bei Miller, dem die Geschichte erzählt wurde, keinen großen Eindruck, obwohl er mit zwei erwachsenen Kindern verheiratet ist.
Auf Anfrage sagte Miller: "Mike redet während der Anhörung viel... Ich habe mich gerade vorbereitet, daher habe ich nicht wirklich zugehört, was er sagte."
"Wir werden uns bemühen, die Kohlendioxidemissionen pro Bruttoinlandsprodukt bis 2020 deutlich gegenüber dem Niveau von 2005 zu senken", sagte Hu.
Er hat keine konkrete Zahl für die Kürzungen genannt, sondern erklärt, dass diese auf Chinas Wirtschaftsentwicklung basieren werden.
Hu ermutigte Entwicklungsländer, "den alten Weg zu vermeiden, zuerst zu verschmutzen und später aufzuräumen."
Er fügte hinzu, dass "man sie jedoch nicht zu Verpflichtungen auffordern sollte, die über ihr Entwicklungsstadium, ihre Verantwortlichkeit und ihre Fähigkeiten hinausgehen."
Die Iraq Study Group präsentierte ihren Bericht heute um 12:00 GMT.
Es warnt, dass niemand garantieren kann, dass irgendein Vorgehen in ")[Iraq" an diesem Punkt die sektiererischen Kämpfe, die wachsende Gewalt oder einen Abgleiten in Chaos stoppen wird.
Der Bericht beginnt mit einem Appell für eine offene Debatte und die Bildung eines Konsenses in den Vereinigten Staaten über die Politik gegenüber dem Nahen Osten.
Der Bericht ist äußerst kritisch gegenüber beinahe jedem Aspekt der gegenwärtigen Politik der Exekutive gegenüber dem Irak und fordert eine sofortige Kehrtwende.
Unter den 78 Empfehlungen steht die vorrangige Maßnahme, vor Ende dieses Jahres eine neue diplomatische Initiative zu ergreifen, um die Grenzen Iraks gegen feindselige Interventionen zu sichern und die diplomatischen Beziehungen zu seinen Nachbarn wiederherzustellen.
Die derzeitige Senatorin und argentinische First Lady Cristina Fernandez de Kirchner kündigte gestern Abend in La Plata, einer Stadt 50 Kilometer (31 Meilen) von Buenos Aires entfernt, ihre Präsidentschaftskandidatur an.
Frau Kirchner kündigte im Argentinischen Theater, dem gleichen Ort, an, von dort aus ihre Präsidentschaftskandidatur zu starten – wie sie es bereits 2005 als Mitglied der Delegations von der Provinz Buenos Aires für ihre Senatskampagne tat.
Die Debatte wurde durch Kontroversen über Ausgaben für Katastrophenhilfe und Wiederaufbau im Nachgang von Hurrikan Katrina ausgelöst, die von einigen fiskalischen Konservativen humorvoll als "Bushs New Orleans Deal" bezeichnet wurden.
Die liberale Kritik an der Wiederaufbauarbeit hat sich auf die Vergabe von Wiederaufbauverträgen an vermeintliche Washington-Insider konzentriert.
Über vier Millionen Menschen reisten nach Rom, um an der Beerdigung teilzunehmen.
Die Anzahl der Anwesenden war so groß, dass es nicht möglich war, dass alle Zugang zur Beerdigung auf dem Petersplatz erhielten.
Mehrere große Fernsehbildschirme wurden an verschiedenen Orten in Rom installiert, damit die Menschen die Zeremonie beobachten konnten.
In vielen anderen Städten Italiens und im Rest der Welt, insbesondere in Polen, wurden ähnliche Einrichtungen geschaffen, die von einer großen Anzahl von Menschen wahrgenommen wurden.
Historiker haben frühere FBI-Politiken kritisiert, weil diese Ressourcen auf leicht zu lösende Fälle, insbesondere Autodiebstähle, konzentrierten, mit dem Ziel, die Erfolgsquote der Behörde zu steigern.
Der Kongress begann im Fiskaljahr 2005, die Initiative gegen Obszönität zu finanzieren und legte fest, dass das FBI 10 Agenten für Pornografie für Erwachsene einsetzen muss.
Robin Uthappa erzielte den höchsten Schlagerscore des Innings mit 70 Runs in nur 41 Bällen, erzielt durch 11 Fours und 2 Sixes.
Die Mittelfeldspieler Sachin Tendulkar und Rahul Dravid lieferten eine gute Leistung ab und erreichten ein hundert रन-Partnerschaft.
Doch nach dem Verlust des Kapitäns erzielte Indien lediglich 36 Runs und beendete seine Innings mit 7 Wickets Verlust.
US-Präsident George W. Bush kam am Morgen des 16. Novembers in Singapur an und begann eine einwöchige Reise durch Asien.
Er wurde vom stellvertretenden Premierminister Singapurs, Wong Kan Seng, begrüßt und diskutierte mit Premierminister Lee Hsien Loong Singapurs über Handels- und Terrorismusfragen.
Nach einer Woche von Verlusten bei den Zwischenwahlen sprach Bush vor einem Publikum über die Ausweitung des Handels in Asien.
Premierminister Stephen Harper hat zugestimmt, den 'Clean Air Act' der Regierung einem Untersuchungsausschuss aller Parteien zur Prüfung vorzulegen, bevor er seine zweite Lesung erhält, nachdem er am Dienstag eine 25-minütige Sitzung mit dem NDP-Führer Jack Layton im Büro des Premierministers (PMO) hatte.
Layton hatte während des Treffens mit dem Kanzler Änderungen am Umweltgesetz der Konservativen beantragt und dabei eine "gründliche und vollständige Neufassung" des Umweltgesetzes der konservativen Partei gefordert.
Seitdem die Bundesregierung die Finanzierung des Mersey Krankenhauses in Devonport, Tasmanien, übernommen hat, kritisieren die Landesregierung und einige Bundesabgeordnete diesen Schritt als einen politisch motivierten Akt im Vorfeld der bis November angesetzten Bundestagswahl.
Doch Premierminister John Howard hat gesagt, das Gesetz diene lediglich dazu, die Einrichtungen des Krankenhauses vor einer Herabstufung durch die tasmanische Regierung zu schützen, indem er zusätzlich 45 Millionen AUD bereitstellte.
Laut dem neuesten Bulletin deuteten Pegelstände des Meeresspiegels auf die Entstehung eines Tsunami hin. In der Nähe von Pago Pago und Niue wurde eindeutige Tsunami-Aktivität registriert.
Es wurden in Tonga keine größeren Schäden oder Verletzungen gemeldet, aber es kam vorübergehend zu einem Stromausfall, der angeblich den tonganischen Behörden verhinderte, die von der PTWC herausgegebenen Tsunami-Warnung zu empfangen.
Vierzehn Schulen auf Hawaii, die sich an oder in Küstennähe befinden, blieben am gesamten Mittwoch trotz aufgehobener Warnungen geschlossen. **Note:** While "alle" (all) could be added for emphasis, it's often implied in German and can sound slightly redundant in this context. I chose to keep it concise and natural-sounding. Also, "gesamten Mittwoch" (entire Wednesday) is a more natural phrasing in German than a direct translation of "all of Wednesday".
Der US-Präsident George W. Bush begrüßte die Ankündigung.
Bush-Sprecher Gordon Johndroe bezeichnete die Verpflichtung Nordkoreas als "einen wichtigen Schritt zur Verwirklichung des Ziels der überprüfbaren Entmilitarisierung der koreanischen Halbinsel."
Der zehnte benannte Sturm der Atlantik-Hurrikan-Saison, Subtropischer Sturm Jerry, hat heute im Atlantik entstanden.
Das National Hurricane Center (NHC) gibt an, dass Jerry derzeit keine Bedrohung für das Festland darstellt.
Das U.S.-Korps of Engineers schätzte, dass 6 Zoll Regen die zuvor beschädigten Deiche überfluten könnten.
Das Ninth Ward, das bei Hurrikan Katrina Überschwemmungen von bis zu 6 Metern erlebte, steht derzeit in kniehohem Wasser, da die nahegelegene Staumauer überschwemmt wurde.
Wasser tritt in einem 30 Metern breiten Abschnitt über die Deiche aus.
Der Commons Administrator Adam Cuerden drückte seine Frustration über die Löschungen aus, als er letzten Monat mit Wikinews sprach.
Er [Wales] hat uns von Anfang an im Grunde angelogen. Erst indem er so tat, als ob dies aus rechtlichen Gründen sei. Zweitens, indem er vorgab, uns zuzuhören, bis hin zu seiner Kunstlöschung.
Die öffentliche Empörung führte zu aktuellen Bemühungen, eine Richtlinie bezüglich sexueller Inhalte für die Seite zu entwerfen, die Millionen von unter offener Lizenz veröffentlichten Medien beherbergt.
Die geleistete Arbeit war überwiegend theoretischer Natur, aber das Programm wurde entwickelt, um Beobachtungen der Sagittarius-Galaxie zu simulieren.
Der Effekt, den das Team suchte, würde durch Gezeitenkräfte zwischen der Dunklen Materie der Galaxie und der Dunklen Materie der Milchstraße verursacht werden.
Genau wie der Mond eine Anziehungskraft auf die Erde ausübt, die Gezeiten verursacht, übt auch die Milchstraße eine Kraft auf die Sagittarius-Galaxie aus.
Die Wissenschaftler konnten schlussfolgern, dass Dunkle Materie Dunkle Materie auf die gleiche Weise beeinflusst wie normale Materie.
Diese Theorie besagt, dass der Großteil der Dunklen Materie um eine Galaxie in einer Art Halo lokalisiert ist und aus vielen kleinen Teilchen besteht.
Fernsehberichten zufolge kommt weiße Rauch aus der Anlage.
Die örtlichen Behörden warnen die Anwohner in der Umgebung der Anlage, sich drinnen aufzuhalten, Klimaanlagen auszuschalten und kein Leitungswasser zu trinken.
Laut der japanischen Nuklearanstalt wurden radioaktives Caesium und Jod in der Anlage nachgewiesen.
Es wird von den Behörden spekuliert, dass dies darauf hindeutet, dass Behälter, die Uranbrennstoff am Standort enthalten, möglicherweise beschädigt sind und auslaufen.
Dr. Tony Moll entdeckte die extremen Multidrug-resistenten Tuberkulose (XDR-TB) in der südafrikanischen Region KwaZulu-Natal.
In einem Interview sagte er, die neue Variante sei „äußerst besorgniserregend und alarmierend aufgrund der sehr hohen Sterblichkeitsrate.“
Dr. Moll vermutet, dass einige Patienten die Infektion im Krankenhaus erworben haben könnten, und mindestens zwei davon waren Krankenhausmitarbeiter im Gesundheitswesen.
Innerhalb eines Jahres kann eine infizierte Person 10 bis 15 enge Kontakte infizieren.
Allerdings scheint der Anteil von XDR-Tuberkulose in der gesamten Gruppe der Tuberkulosepatienten weiterhin gering zu sein; 6.000 von insgesamt 330.000 Menschen, die sich zu einem bestimmten Zeitpunkt in Südafrika mit der Krankheit infiziert haben.
Die Satelliten, die jeweils über 450 Kilogramm wogen und mit einer Geschwindigkeit von etwa 28.163 Kilometern pro Stunde unterwegs waren, kollidierten in einer Höhe von 798 Kilometern über der Erde.
Wissenschaftler sagen, die durch die Kollision verursachte Explosion war gewaltig.
Sie versuchen noch immer zu ermitteln, wie groß der Absturz genau war und wie die Erde davon betroffen sein wird.
Die strategische Kommando des US-Verteidigungsministeriums verfolgt die Trümmer.
Die Ergebnisse der Analyse werden auf einer öffentlichen Webseite veröffentlicht.
Eine Ärztin, die im Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania, gearbeitet hat, soll wegen schwerer Mordes angeklagt werden, nachdem ihre Mutter am Mittwoch tot im Kofferraum ihres Autos aufgefunden wurde, so die Behörden in Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 Jahre alt, wurde in Blue Ash, Ohio, einem Vorort etwa 24 Kilometer nördlich von Cincinnati, am Straßenrand auf dem Boden liegend in einem T-Shirt und Unterwäsche in einem offenbar stark mit Medikamenten beeinflussten Zustand aufgefunden.
Sie wies die Beamten zu ihrem schwarzen Oldsmobile Intrigue an, der 500 Fuß entfernt stand.
Dort fanden sie die Leiche von Saroja Balasubramanian, 53, bedeckt mit blutverschmierten Decken.
Die Polizei sagte, die Leiche habe sich etwa einen Tag lang dort befunden.
Die ersten Fälle der Krankheit in dieser Saison wurden Ende Juli gemeldet.
Die Krankheit wird von Schweinen übertragen, die sie dann über Mücken auf Menschen übertragen.
Der Ausbruch hat die indische Regierung dazu veranlasst, Maßnahmen wie den Einsatz von Schweinejägern in stark betroffenen Gebieten, die Verteilung von Tausenden von Moskitoschutznetzen und die Ausbringung von Pestiziden zu ergreifen.
Die Regierung hat außerdem die Zusage über mehrere Millionen Fläschchen Enzephalitis-Impfstoff gegeben, was dazu beitragen wird, Gesundheitsbehörden auf das kommende Jahr vorzubereiten.
Die Pläne zur Verabreichung von Impfstoffen in die historisch am stärksten betroffenen Gebiete in diesem Jahr verzögerten sich aufgrund von Finanzierungsmangel und einer geringeren Priorität im Vergleich zu anderen Krankheiten.
1956 zog Słania nach Schweden, wo er drei Jahre später eine Anstellung bei der schwedischen Post antrat und zum Chefgraveur ernannt wurde.
Er brachte über 1.000 Briefmarken für Schweden und 28 weitere Länder heraus.
Seine Arbeit ist von solch anerkannter Qualität und Detailgenauigkeit, dass er einer der sehr wenigen "Haushaltsnamen" unter Philatelisten ist. Einige spezialisieren sich sogar ausschließlich auf das Sammeln seiner Werke.
Seine 1.000. Briefmarke war die prächtige "Großdaden der schwedischen Könige" von David Klöcker Ehrenstrahl aus dem Jahr 2000, die im Guinnessbuch der Rekorde verzeichnet ist.
Er war außerdem mit der Banknotenprägung für viele Länder beschäftigt, wobei aktuelle Beispiele seiner Arbeit die Porträts des Premierministers auf der Vorderseite der neuen kanadischen 5- und 100-Dollar-Scheine sind.
Nach dem Unfall wurde Gibson in ein Krankenhaus gebracht, wo er jedoch kurz darauf verstarb.
Der 64-jährige LKW-Fahrer erlitt bei dem Unfall keine Verletzungen.
Das Fahrzeug selbst wurde am selben Tag gegen 12:00 Uhr GMT von der Unfallstelle abtransportiert.
Eine Person, die in einer Garage in der Nähe des Unfallortes arbeitet, sagte: "Da waren Kinder, die die Straße überqueren wollten, und sie alle schrien und weinten."
Sie rannten alle zurück von der Stelle, wo der Unfall passiert war. or, more commonly: Sie rannten alle zurück von dem Ort, wo der Unfall passiert war.
Weitere Themen auf der Tagesordnung in Bali sind der Schutz der verbleibenden Wälder der Welt sowie der Austausch von Technologien, um Entwicklungsländern zu helfen, auf weniger verschmutzende Weise zu wachsen.
Die UN hofft außerdem, einen Fonds finalisieren zu können, der Ländern helfen soll, die von der globalen Erwärmung betroffen sind, die Auswirkungen zu bewältigen.
Das Geld könnte für wasserdichte Häuser, besseres Wassermanagement und Diversifizierung der Anbaukulturen verwendet werden.
Fluke schrieb, dass die Versuche einiger, Frauen das Wort zu nehmen, wenn es um die Gesundheit von Frauen geht, gescheitert sind.
Sie kam zu dieser Schlussfolgerung aufgrund der Vielzahl positiver Kommentare und Ermutigungen, die sie von Frauen und Männern gleichermaßen erhielt, die sie aufforderten, Verhütungsmitteln als medizinische Notwendigkeit zu betrachten.
Nachdem das Gefecht nach dem Transport der Verwundeten ins Krankenhaus verstummt war, blieben etwa 40 der übrigen Insassen im Hof und weigerten sich, in ihre Zellen zurückzukehren.
Die Verhandler versuchten, die Situation zu bereinigen, aber die Forderungen der Gefangenen sind unklar.
Zwischen 22:00 und 23:00 Uhr MDT haben Gefangene einen Brand im Hof gelegt.
Bald drangen Beamte mit Schutzhelmen und Schlagstöcken auf das Gelände ein und verschanzten die Insassen mit Tränengas. **Explanation of choices:** * **Bald:** "Soon" is best translated as "bald" in this context. * **Beamte:** "Officers" is generally "Beamte" (officials, authorities) in German. * **mit Schutzhelmen und Schlagstöcken:** "Equipped with riot gear" is translated as "mit Schutzhelmen und Schlagstöcken" (with helmets and batons), which is a common way to describe riot gear in German. I added "Schlagstöcken" as it's a common component of riot gear. * **auf das Gelände ein:** "Entered the yard" is rendered as "auf das Gelände ein" (onto the grounds/area). * **und verschanzten die Insassen:** "Cornered the inmates" is a bit nuanced. "Verschanzen" (to barricade, to corner defensively) captures the sense of being trapped and surrounded. "Die Insassen" is a standard translation of "inmates." * **mit Tränengas:** "With tear gas" is directly translated as "mit Tränengas." **Alternative, slightly more formal, phrasing:** Bald betraten Beamte mit Einsatzschutz das Gelände und umzingelten die Gefangenen mit Tränengas. This version uses "Einsatzschutz" (field protection) for riot gear, which is slightly more formal, and "umzingelten" (surrounded) for "cornered." Both are accurate, but the first translation is slightly more common in everyday language.
Die Feuerwehr löschte das Feuer schließlich um 23:35 Uhr.
Nach dem Bau des Damms im Jahr 1963 wurden die saisonalen Überschwemmungen, die Sedimente im gesamten Fluss verteilten, gestoppt.
Dieser Sediment war notwendig für die Entstehung von Sandbänken und Stränden, die als Lebensräume für Wildtiere dienten.
Infolgedessen sind zwei Fischarten ausgestorben und zwei weitere gefährdet geworden, darunter der Schwertfisch.
Obwohl der Wasserstand nach der Flut nur um wenige Fuß ansteigen wird, hoffen die Behörden, dass dies ausreichen wird, um erodierte Sandbänke stromabwärts wiederherzustellen.
Es wurde kein Tsunami-Warnung herausgegeben, und laut der indonesischen Geophysik-Agentur wird keine Tsunami-Warnung herausgegeben, da das Erdbeben nicht die Magnitude von 6,5 erreicht hat.
Obwohl keine Tsunami-Gefahr bestand, gerieten die Bewohner in Panik und begannen, ihre Geschäfte und Häuser zu verlassen.
Obwohl Winfrey bei ihrem Abschied Tränen vergoss, machte sie ihren Fans klar, dass sie zurückkehren wird.
Das ist kein Abschied. Das ist das Ende eines Kapitels und der Beginn eines neuen.
Die endgültigen Ergebnisse der namibischen Präsidentschafts- und Parlamentswahlen haben gezeigt, dass der amtierende Präsident Hifikepunye Pohamba mit großem Vorsprung wiedergewählt wurde.
Die regierende Partei, die Südwestsafrikische Volkspartei (SWAPO), behielt auch bei den Parlamentswahlen die Mehrheit.
Koalitionstruppen und afghanische Soldaten sind in das Gebiet eingedrungen, um den Standort zu sichern, und weitere Kampfflugzeuge der Koalition wurden zur Unterstützung entsandt.
Der Absturz ereignete sich in großer Höhe im bergigen Gelände und wird vermutlich durch feindliches Feuer verursacht worden sein.
Die Suchbemühungen nach dem Absturzort werden durch schlechtes Wetter und unwegsames Gelände behindert.
Die medizinische Hilfsorganisation Mangola, Médecins Sans Frontières und die Weltgesundheitsorganisation sagen, es handele sich um den schwersten Ausbruch, der im Land verzeichnet wurde.
Der Sprecher von Ärzte ohne Grenzen, Richard Veerman, sagte: "Angola steht vor seinem schlimmsten Ausbruch überhaupt und die Lage in Angola ist weiterhin sehr schlecht", so Veerman.
Die Spiele begannen um 10:00 Uhr bei großartigem Wetter, und abgesehen von einem leichten Nieselregen am Vormittag, der schnell aufklarte, war es ein perfekter Tag für Rugby der 7er.
Die Top-Favoriten Südafrika starteten positiv, als sie mit einem komfortablen 26:0 gegen das fünfthöchste gesetzte Team Sambia gewannen.
Anfangs deutlich rostig im Spiel gegen ihre südafrikanischen Schwesterteams, verbesserte sich Südafrika jedoch stetig im Turnierverlauf.
Ihre disziplinierte Verteidigung, ihre Ballhandling-Fähigkeiten und das hervorragende Teamwork zeichneten sie aus und es war klar, dass dies die Mannschaft war, die man besiegen musste.
Offizielle Stellen der Stadt Amsterdam und des Anne-Frank-Museums geben an, dass der Baum mit einem Pilz befallen ist und eine Gefahr für die öffentliche Gesundheit darstellt, da sie argumentieren, er stehe kurz vor dem Einsturz.
Es war für Dienstag geplant, den Baum zu fällen, doch er wurde nach einem Eilurteil des Gerichts gerettet.
Alle Höhleneingänge, die "Die Sieben Schwestern" genannt werden, haben einen Durchmesser von mindestens 100 bis 250 Metern (328 bis 820 Fuß).
Infrarotbilder zeigen, dass die Temperaturunterschiede zwischen Tag und Nacht darauf hindeuten, dass es sich wahrscheinlich um Höhlen handelt.
Sie sind tagsüber kühler als die umgebende Oberfläche und nachts wärmer.
"Ihr thermisches Verhalten ist nicht so stabil wie das großer Höhlen auf der Erde, die oft eine ziemlich konstante Temperatur aufrechterhalten, aber es ist vereinbar mit der Annahme, dass es sich um tiefe Löcher im Boden handelt", sagte Glen Cushing vom Astrogeologie-Team des United States Geological Survey (USGS) und von der Northern Arizona University in Flagstaff, Arizona.
In Frankreich war das Wählen traditionell eine wenig technologische Angelegenheit: Die Wähler isolieren sich in einer Wahlkabine, legen ein vorgedrucktes Blatt Papier mit ihrem Kandidaten ihrer Wahl in einen Umschlag.
Nachdem die Beamten die Identität des Wählers überprüft haben, wirft der Wähler den Umschlag in die Wahlurne und unterschreibt das Wahlregister.
Die französische Wahlgesetzgebung kodifiziert die Verfahren eher streng.
Seit 1988 müssen Wahlkästen transparent sein, damit Wähler und Beobachter überprüfen können, dass zu Beginn der Wahl keine Umschläge vorhanden sind und dass keine Umschläge hinzugefügt werden, außer denen der ordnungsgemäß gezählten und autorisierten Wähler.
Kandidaten können Vertreter entsenden, um jeden Schritt des Prozesses zu beobachten. Am Abend werden die Stimmen von Freiwilligen unter strenger Aufsicht gemäß spezifischen Verfahren gezählt.
ASUS Eee PC, ursprünglich weltweit wegen Kosteneinsparung und Funktionalität eingeführt, wurde 2007 auf dem Taipei IT Month zu einem heißen Thema.
Doch der Konsumentenmarkt für Laptop-Computer wird sich nach der Auszeichnung von ASUS mit dem Taiwan Sustainable Award 2007 durch das Exekutivkomitee der Republik China radikal verändern und wandeln.
Die Webseite des Senders beschreibt die Sendung als "altmodisches Radio-Theater mit einem neuen und frechen, geekigen Twist!"
In seinen frühen Tagen wurde die Sendung ausschließlich auf der etablierten Internetradio-Seite TogiNet Radio präsentiert, einer Seite, die sich auf Talkradio konzentrierte.
Im Spätsommer 2015 gründete TogiNet AstroNet Radio als Tochterstation.
Die Sendung bestand ursprünglich aus Amateur-Synchronsprechern aus der Region East Texas.
Weitreichende Plünderungen setzten Berichten zufolge in der Nacht fort, da keine Polizeibeamten auf den Straßen von Bischkek präsent waren.
Bishkek wurde von einem Beobachter als in einen Zustand der "Anarchie" versunken beschrieben, da Gangs von Menschen die Straßen unsicher machten und Geschäfte mit Konsumgütern plünderten.
Mehrere Einwohner Bischkeks warfen Demonstranten aus dem Süden die Verantwortung für die Gesetzlosigkeit zu.
Südafrika hat die All Blacks (Neuseeland) in einem Rugby-Union-Tri-Nations-Spiel im Royal Bafokeng Stadium in Rustenburg, Südafrika, besiegt.
Das Endergebnis war ein knapper 21:20-Sieg, der die 15-Spiele-Siegessträhne der All Blacks endete.
Für die Springboks war es das Ende einer Fünf-Spiele-Niederlagenserie.
Es war das letzte Spiel für die All Blacks, die den Pokal bereits vor zwei Wochen gewonnen hatten.
Das entscheidende Spiel der Serie findet nächste Woche in Ellis Park in Johannesburg statt, wenn die Springboks gegen Australien spielen.
Ein leichter Erdbeben erschütterte am Montag um 22:08 Uhr den Westen Montanas.
Es liegen dem United States Geological Survey (USGS) und seinem National Earthquake Information Center zum gegenwärtigen Zeitpunkt keine unmittelbaren Berichte über Schäden vor.
Das Erdbeben ereignete sich etwa 20 km (15 Meilen) nordnordöstlich von Dillon und etwa 65 km (40 Meilen) südlich von Butte.
Der Vogelgrippestamm H5N1, der für den Menschen tödlich ist, wurde nach einer Fund am Montag in einem Sumpfgebiet in der Nähe von Lyon im Osten Frankreichs an einer toten Wildente nachgewiesen.
Frankreich ist das siebte Land in der Europäischen Union, das unter diesem Virus leidet, nach Österreich, Deutschland, Slowenien, Bulgarien, Griechenland und Italien.
Verdächtige Fälle von H5N1 in Kroatien und Dänemark sind weiterhin unbestätigt.
Chambers hatte Gott wegen "weitverbreiteter Tods, Zerstörung und Terrorisierung von Millionen und Millionen der Bewohner der Erde" verklagt.
Chambers, ein Agnostiker, argumentiert, dass seine Klage "unbegründet" ist und "jeder jeden verklagen kann".
Die Geschichte, die in der französischen Oper von Camille Saint-Saëns dargestellt wird, handelt von einem Künstler, dessen Leben von einer Liebe zu Drogen und Japan bestimmt wird.
Infolgedessen rauchen die Darsteller Cannabisjoints auf der Bühne, und das Theater ermutigt sogar das Publikum, sich anzuschließen.
Der ehemalige Abgeordnete Newt Gingrich, der texanische Gouverneur Rick Perry und die Kongressabgeordnete Michele Bachmann belegten die Plätze vier, fünf und sechs, bzw.
Nachdem die Ergebnisse vorlagen, lobte Gingrich Santorum, hatte aber harte Worte für Romney, für dessen Rechnung negative Wahlwerbeanzeigen in Iowa gegen Gingrich ausgestrahlt wurden.
Perry erklärte, dass er "nach Texas zurückkehren würde, um die Ergebnisse des heutigen Caucus auszuwerten und zu prüfen, ob es für mich in diesem Rennen noch einen Weg nach vorne gibt", aber später sagte, er werde im Rennen bleiben und am Vorwahltermin in South Carolina am 21. Januar teilnehmen.
Bachmann, die im August den Ames-Strohhalm-Wahlgang gewonnen hatte, beschloss, ihre Kampagne zu beenden.
Der Fotograf wurde ins Ronald Reagan UCLA Medical Center gebracht, wo er anschließend verstarb.
Es wird berichtet, dass er in seinen 20ern war. In einer Erklärung sagte Bieber: „Während ich weder anwesend noch direkt in diesen tragischen Unfall involviert war, sind meine Gedanken und Gebete bei der Familie des Opfers.“
Die Boulevardzeitung TMZ berichtet, dass der Fotograf sein Fahrzeug auf der anderen Seite des Sepulveda Boulevards anhielt und versuchte, Fotos von der Polizeikontrolle zu machen, bevor er die Straße überquerte und weiterfuhr, was dazu führte, dass ein Beamter der California Highway Patrol, der die Verkehrskontrolle durchführte, ihn zweimal aufforderte, zurück über die Straße zu gehen.
Laut Polizei wird der Fahrer des Fahrzeugs, das den Fotografen erfasst hat, voraussichtlich keine strafrechtlichen Anklagen zu erwarten haben.
Mit nur achtzehn Medaillen pro Tag konnten einige Länder es nicht auf das Medaillenspodium schaffen.
Sie beinhalten die Niederlande, wo Anna Jochemsen gestern im Super-G-Frauenklasse Neunter wurde, und Finnland mit Katja Saarinen, die in derselben Veranstaltung Zehnter wurde.
Australiens Mitchell Gourley beendete den Herren-Super-G-Steherrennen auf Platz elf. Der tschechische Teilnehmer Oldrich Jelinek erreichte im Herren-Super-G-Sitzwettbewerb den sechzehnten Platz.
Arly Velasquez aus Mexiko belegte im Männer-Super-G sitzend den fünfzehnten Platz. Adam Hall aus Neuseeland erreichte im Männer-Super-G stehend den neunten Platz.
Der polnische sehbehinderte Skiläufer Maciej Krezel und seine Begleiterin Anna Ogarzynska beendeten die Super-G auf Platz dreizehn. Jong Seork Park aus Südkorea erreichte in der Super-G für Athleten im Rollstuhl den 24. Platz.
UN-Friedenstruppen, die nach dem Erdbeben von 2010 in Haiti eintrafen, werden beschuldigt, die Ausbreitung der Krankheit verursacht zu haben, die in der Nähe des Truppenlagers begann.
Laut der Klage wurde Abfall aus dem UN-Camp nicht ordnungsgemäß desinfiziert, was dazu führte, dass Bakterien in einen Zufluss des Artibonite-Flusses gelangten, eines der größten Flusssysteme Haitis.
Vor der Ankunft der Truppen hatte Haiti seit den 1800er Jahren keine Probleme mit der Krankheit gehabt.
Das Haitinische Institut für Gerechtigkeit und Demokratie hat sich auf unabhängige Studien bezogen, die nahelegen, dass das nepalesische UN-Friedenskeeping-Bataillon die Krankheit unbewusst nach Haiti gebracht hat.
Danielle Lantagne, eine UN-Expertin für die Krankheit, erklärte, dass der Ausbruch wahrscheinlich durch die Friedenssicherungstruppen verursacht wurde.
Hamilton bestätigte, dass das Howard University Hospital den Patienten in stabilem Zustand aufgenommen hat.
Der Patient war in Nigeria gewesen, wo einige Fälle des Ebola-Virus aufgetreten sind.
Das Krankenhaus hat das Protokoll zur Infektionskontrolle eingehalten, einschließlich der Isolierung des Patienten von anderen, um eine mögliche Ansteckung zu verhindern.
Bevor Simon an "The Simpsons" arbeitete, hatte er an mehreren Sendungen in verschiedenen Positionen mitgewirkt.
In den 1980er Jahren arbeitete er an Sendungen wie Taxi, Cheers und The Tracy Ullman Show.
Im Jahr 1989 half er mit, The Simpsons gemeinsam mit Brooks und Groening zu entwickeln und war für die Einstellung des ersten Autorenteams der Serie verantwortlich.
Obwohl er die Sendung 1993 verließ, behielt er den Titel des ausführenden Produzenten und erhielt weiterhin jedes Jahr Zehn Millionen Dollar an Lizenzgebühren.
Zuvor berichtete die chinesische Nachrichtenagentur Xinhua über eine Flugzeugentführung.
Spätere Berichte gaben an, dass das Flugzeug eine Bombenbedrohung erhalten und nach Afghanistan umgeleitet worden sei, wobei es in Kandahar landete.
Die ersten Berichte besagen, dass das Flugzeug nach der Ablehnung einer Notlandung in Ürümqi wieder nach Afghanistan umgeleitet wurde.
Flugzeugabstürze sind in Iran häufig, da der Flottenbestand alt ist und sowohl für zivile als auch für militärische Operationen schlecht gewartet wird.
Internationale Sanktionen haben bedeutet, dass keine neuen Flugzeuge gekauft werden können. **Note:** While grammatically correct, the phrasing "haben bedeutet" is a bit awkward in German. A more natural and common translation would be: **Internationale Sanktionen haben dazu geführt, dass keine neuen Flugzeuge gekauft werden können.** (International sanctions have led to the fact that no new aircraft can be purchased.) However, sticking closely to the original structure, the first translation is accurate.
Anfang dieser Woche tötete ein Hubschrauber der Polizei bei einem Absturz drei Menschen und verletzte drei weitere.
Im letzten Monat ereignete sich in Iran die schlimmste Flugkatastrophe seit Jahren, als ein Flugzeug mit Ziel Armenien abstürzte und alle 168 Menschen an Bord tötete.
Im selben Monat raste ein weiteres Flugzeug auf der Landebahn von Maschhad und stieß gegen eine Mauer, wobei sie siebzehn Menschen tötete.
Aerosmith haben ihre verbleibenden Konzerte auf ihrer Tournee abgesagt.
Die Rockband war eigentlich für eine Tournee durch die Vereinigten Staaten und Kanada bis zum 16. September geplant.
Sie haben die Tournee abgesagt, nachdem der Leadsänger Steven Tyler sich bei einem Sturz von der Bühne während einer Vorstellung am 5. August verletzt hatte.
Murray verlor das erste Set im Match-Tiebreak, nachdem beide Spieler jeweils alle ihre Aufschläge gehalten hatten.
Del Potro hatte in der zweiten Satz anfänglich die Oberhand, aber auch dieser Satz ging nach 6:6 in die Verlängerung (Tiebreak).
Potro erhielt an diesem Punkt eine Behandlung an seiner Schulter, konnte aber ins Spiel zurückkehren.
Das Programm begann um 20:30 Uhr Ortszeit (15:00 UTC).
Bekannte Sängerinnen und Sänger präsentierten im ganzen Land Bhajans, also devotionele Lieder, zu den Füßen von Shri Shyam.
Sänger Sanju Sharma eröffnete den Abend, gefolgt von Jai Shankar Choudhary, der ebenfalls den Chhappan Bhog Bhajan präsentierte. Sänger Raju Khandelwal begleitete ihn.
Dann übernahm Lakkha Singh die Hauptrolle beim Singen der Bhajans.
108 Teller Chhappan Bhog (eine Auswahl von 56 verschiedenen essbaren Speisen wie Süßigkeiten, Früchten, Nüssen, Gerichten usw., die im Hinduismus einer Gottheit dargebracht werden) wurden Baba Shyam serviert.
Lakkha Singh präsentierte auch den Chhappan Bhog Bhajan. Der Sänger Raju Khandelwal begleitete ihn.
Bei der Schlüsselpräsentation am Donnerstag auf der Tokyo Game Show enthüllte Nintendo-Präsident Satoru Iwata das Controller-Design für die neue Nintendo Revolution Konsole des Unternehmens.
Erinnert an eine Fernsehfernbedienung, nutzt die Steuerung zwei Sensoren, die in der Nähe des Fernsehers des Nutzers platziert sind, um ihre Position im dreidimensionalen Raum zu triangulieren.
Damit können Spieler Aktionen und Bewegungen in Videospielen steuern, indem sie das Gerät durch die Luft bewegen.
Giancarlo Fisichella verlor die Kontrolle über sein Auto und musste das Rennen sehr bald nach dem Start beenden.
Sein Teamkollege Fernando Alonso führte den Großteil des Rennens an, beendete es aber direkt nach seiner Boxenstopp, wahrscheinlich aufgrund eines schlecht angezogenen rechten Vorderreifens.
Michael Schumacher beendete sein Rennen nicht lange nach Alonso, aufgrund von Aufhängungsschäden, die in zahlreichen Kämpfen während des Rennens entstanden waren.
"Sie ist sehr süß und singt auch ganz gut", sagte er laut einem Transkript der Pressekonferenz.
Ich war jedes Mal von Herzen berührt, wenn wir hierfür probten.
Ungefähr 3 Minuten nach dem Start zeigte eine Onboard-Kamera zahlreiche Fragmente von Dämmmaterial, die sich von der Treibstofftanks lösten.
Allerdings wird nicht angenommen, dass sie dem Shuttle Schaden zugefügt haben.
NASA-Shuttleprogrammchef N. Wayne Hale Jr. sagte, das Schaumstoffstück sei "nach dem Zeitpunkt gefallen, der uns Anlass zur Sorge gibt."
Fünf Minuten nach Beginn der Vorführung setzt ein Windstoß ein, etwa eine Minute später erreichen die Winde 70 km/h... dann beginnt es zu regnen, aber so heftig und mit so großen Tropfen, dass es die Haut wie mit Nadeln peitscht. Danach fällt Hagel vom Himmel, die Menschen geraten in Panik, schreien und rennen übereinander her.
"Ich habe meine Schwester und ihre Freundin verloren, und auf dem Weg dorthin waren zwei behinderte Menschen auf Rollstühlen, die Leute sind einfach drübergesprungen und haben sie geschubst", sagte Armand Versace.
NHK berichtete außerdem, dass die Kernkraftwerk Kashiwazaki-Kariwa in der Präfektur Niigata normal betriebsbereit sei.
Die Hokuriku Electric Power Co. meldete keine Auswirkungen der Erdbeben und dass die Reaktoren 1 und 2 der Kernkraftwerk Shika stillgelegt wurden.
Es wird berichtet, dass etwa 9400 Haushalte in der Region ohne Wasser und rund 100 ohne Strom sind.
Einige Straßen sind beschädigt worden, die Bahnlinie in den betroffenen Gebieten ist unterbrochen, und der Noto Airport in der Präfektur Ishikawa bleibt geschlossen.
Eine Bombe explodierte vor dem Büro des Generalgouverneurs.
Innerhalb eines Zeitraums von zwei Stunden sind weitere drei Bomben in der Nähe von RegierungsgebäudenExplodierungen erfolgt.
Einige Berichte geben die offizielle Todesfallzahl mit acht an, und offizielle Quellen bestätigen, dass bis zu 30 Menschen verletzt wurden; die endgültigen Zahlen sind jedoch noch nicht bekannt.
Sowohl Cyanursäure als auch Melamin wurden in Urinproben von Haustieren gefunden, die nach dem Verzehr von kontaminiertem Tierfutter gestorben sind.
Laut Forschern der Universität reagieren die beiden Verbindungen miteinander und bilden Kristalle, die die Nierenfunktion beeinträchtigen können.
Die Forscher beobachteten Kristalle, die durch Zugabe von Melamin und Cyanursäure in Katzenurin entstanden waren.
Die Zusammensetzung dieser Kristalle stimmt mit der in der Urin betroffener Tiere gefundene überein, verglichen mittels Infrarotspektroskopie (FTIR).
Ich weiß nicht, ob du es merkst oder nicht, aber der Großteil der Waren aus Mittelamerika ist zollfrei in dieses Land gekommen.
Dennoch wurden achtzig Prozent unserer Waren in zentralamerikanischen Ländern durch Zölle belastet. Wir behandeln Sie.
Das schien mir keinen Sinn zu machen; es war auf jeden Fall nicht fair.
Alles, was ich zu Leuten sage, ist: Behandelt uns so, wie ihr uns behandelt.
Guvernator Arnold Schwarzenegger von Kalifornien hat ein Gesetz unterzeichnet, das den Verkauf oder die Vermietung von gewalttätigen Videospielen an Minderjährige verbietet.
Der Gesetzesentwurf verlangt, dass gewalttätige Videospiele, die im Bundesstaat Kalifornien verkauft werden, mit einem Aufkleber versehen werden, der die Zahl "18" anzeigt, und sieht für den Verkauf an Minderjährige eine Geldstrafe von 1000 Dollar pro Vergehen vor.
Der Generalstaatsanwalt, Kier Starmer QC, hat heute Morgen eine Erklärung abgegeben, in der er die Anklage gegen Huhne und Pryce bekannt gab.
Huhne ist zurückgetreten und wird im Kabinett durch Ed Davey, Mitglied des Parlaments, ersetzt. Es wird erwartet, dass Norman Lamb, ebenfalls Mitglied des Parlaments, die Position des Staatsministers für Wirtschaft, die Davey räumt, übernehmen wird.
Huhne und Pryce sollen am 16. Februar vor dem Westminster Magistrates Court erscheinen.
Die Todesopfer waren Nicholas Alden, 25, und Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback war der Fahrer.
Edgar Veguilla erlitt Arm- und Kieferverletzungen, während Kristoffer Schneider aufgrund von Gesichtsschäden rekonstruktive Operationen benötigte.
Ukas Waffe versagte, während sie auf den Kopf eines fünften Mannes gerichtet war. Schneider leidet unter anhaltenden Schmerzen, Erblindung eines Auges, einem fehlenden Stück Schädel und einem mit Titan wiederaufgebauten Gesicht.
Schneider war per Videokonferenz von einer USAF-Basis in seiner Heimat aussagend.
Über die Veranstaltung am Mittwoch hinaus nahm Carpanedo bei den Meisterschaften an zwei Einzelrennen teil.
Ihr erster Lauf war der Slalom, bei dem sie im ersten Durchgang ein "Did Not Finish" erhielt. 36 der 116 Teilnehmer hatten das gleiche Ergebnis in diesem Rennen.
In ihrer anderen Disziplin, dem Riesenslalom, erreichte sie den zehnten Platz in der Damen-Sitting-Gruppe mit einer kombinatorischen Laufzeit von 4:41,30, was 2:11,60 Minuten langsamer war als die Erste, die Österreicherin Claudia Loesch, und 1:09,02 Minuten langsamer als die Neunte, Gyöngyi Dani aus Ungarn.
Vier Skifahrerinnen in der Sitzklasse konnten ihre Abfahrten nicht beenden, und 45 von insgesamt 117 Skifahrern im Riesenslalom erreichten keine Platzierung.
Die Polizei von Madhya Pradesh hat das gestohlene Laptop und Mobiltelefon wiederbeschafft.
Stellvertreterinspektor General D K Arya sagte: "Wir haben fünf Personen verhaftet, die die Schweizer Frau vergewaltigt haben, und ihr Mobiltelefon und Laptop sichergestellt."
Die Angeklagten werden als Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar und Vishnu Kanjar genannt.
Der Polizeioberinspektor Chandra Shekhar Solanki sagte, die Angeklagten seien mit verhüllten Gesichtern vor Gericht erschienen.
Obwohl sich drei Personen im Haus befanden, als das Auto es rammte, wurde keine von ihnen verletzt.
Allerdings erlitt der Fahrer schwere Kopfverletzungen.
Die Straße, an der der Unfall passiert ist, war vorübergehend gesperrt, während Einsatzkräfte den Fahrer aus dem roten Audi TT befreiten.
Er wurde zunächst im James Paget Hospital in Great Yarmouth stationär aufgenommen.
Er wurde anschließend in das Addenbrooke's Hospital in Cambridge verlegt.
Adekoya wurde daraufhin vor dem Edinburgher Amtsgericht angeklagt, ihren Sohn ermordet zu haben.
Sie befindet sich in Untersuchungshaft, pending Anklageerhebung und Gerichtsverfahren, aber jegliche Zeugenaussagen könnten durch die weitreichende Veröffentlichung ihres Bildes beeinträchtigt sein.
Das ist übliche Praxis anderswo im Vereinigten Königreich, aber die schottische Justiz arbeitet anders, und Gerichte haben die Veröffentlichung von Fotos als potenziell schädlich angesehen.
Professor Pamela Ferguson von der Universität Dundee merkt an: „Journalisten scheinen meiner Meinung nach einen gefährlichen Grat zu beschreiten, wenn sie Fotos etc. von Verdächtigen veröffentlichen.“
Die Staatsanwaltschaft, die insgesamt für die Strafverfolgung zuständig ist, hat gegenüber Journalisten signalisiert, dass zumindest bis zur Anklage keine weiteren Kommentare abgeben werden.
Laut der durchgesickerten Information wird das Dokument den Grenzstreit erwähnen, den Palästina auf Basis der Grenzen vor dem Sechstagekrieg 1967 beansprucht.
Angeblich wurden auch andere Themen behandelt, darunter der zukünftige Status Jerusalems, das für beide Nationen heilig ist, und die Frage des Jordantals.
Israel fordert eine dauerhafte militärische Präsenz im Tal für zehn Jahre nach Unterzeichnung einer Vereinbarung, während die PLO sich darauf einigt, eine solche Präsenz nur für fünf Jahre zu belassen.
Die Teilnehmer der ergänzenden Schädlingsbekämpfungserprobung sollten von Förstern engmaschig überwacht werden, da die Erprobung überwacht und ihre Wirksamkeit bewertet wurde.
In einer Partnerschaft zwischen NPWS und der Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. wurden qualifizierte Freiwillige im Rahmen des Jagdprogramms der Sporting Shooters Association rekrutiert.
Laut Mick O'Flynn, dem kommissarischen Direktor für Nationalparkschutz und Kulturerbe der NPWS, erhielten die vier für die erste Schussoperation ausgewählten Schützen eine umfassende Sicherheits- und Schulungsweisung.
Martelly hat gestern ein neues vorläufiges Wahlkomitee (CEP) mit neun Mitgliedern vereidigt.
Es ist Martellys fünftes CEP innerhalb von vier Jahren.
Letzten Monat empfahl eine präsidentielle Kommission den Rücktritt des vorherigen CEP im Rahmen eines Maßnahmenpakets, um das Land zu Neuwahlen zu führen.
Die Kommission war Martellys Reaktion auf weit verbreitete, gegen die Regierung gerichtete Proteste, die im Oktober begannen.
Die manchmal gewalttätigen Proteste wurden durch die Nichtabhaltung von Wahlen ausgelöst, von denen einige seit 2011 fällig waren.
Es wurden rund 60 Fälle von defekten iPods gemeldet, die überhitzt sind und insgesamt sechs Brände sowie vier Personen mit leichten Verbrennungen zur Folge hatten.
Das japanische Ministerium für Wirtschaft, Handel und Industrie (METI) gab bekannt, dass es von 27 Unfällen im Zusammenhang mit den Geräten Kenntnis genommen hatte.
Letzte Woche teilte das METI mit, dass Apple es über 34 weitere Überhitzungsfälle informiert habe, die das Unternehmen als "nicht schwerwiegend" bezeichnete.
Das Ministerium reagierte mit der Äußerung, Apples Verzögerung des Berichts sei "zutiefst bedauerlich".
Der Erdbeben ereignete sich in der Region Mariana um 07:19 Uhr Ortszeit (09:19 Uhr Abendzeit GMT am Freitag).
Die Behörde für Katastrophenschutz der Nördlichen Marianen teilte mit, dass im ganzen Land keine Schäden gemeldet wurden.
Auch das Pacific Tsunami Warning Center gab an, dass keine Tsunami-Anzeichen vorlagen.
Ein ehemaliger philippinischer Polizist hat Touristen aus Hongkong in Manila, der Hauptstadt der Philippinen, entführt, indem er ihren Bus entführt hat.
Rolando Mendoza feuerte mit seinem M16-Gewehr auf die Touristen.
Mehrere Geiseln wurden gerettet und mindestens sechs Tote wurden bisher bestätigt.
Sechs Geiseln, darunter Kinder und ältere Menschen, wurden vorzeitig freigelassen, ebenso wie die philippinischen Fotografen.
Die Fotografen übernahmen später den Platz einer älteren Dame, da diese die Toilette aufsuchen musste. Mendoza wurde erschossen.
Liggins folgte den Fußstapfen seines Vaters und begann eine Karriere in der Medizin.
Er ausbildete sich zum Geburtshelfer und begann 1959 im National Women's Hospital in Auckland zu arbeiten.
Während er im Krankenhaus arbeitete, begann Liggins in seiner Freizeit, Frühwehen zu untersuchen.
Seine Forschung zeigte, dass die Verabreichung eines Hormons die Reifung der Lungen des Fötus beschleunigen würde.
Xinhua berichtete, dass Regierungsinvestigatoren am Mittwoch zwei Flugschreibers ("Black Boxes") geborgen haben.
Auch andere Wrestler zollten Luna Tribut.
Tommy Dreamer sagte: "Luna war die erste Königin des Extreme. Meine erste Managerin. Luna ist in der Nacht von zwei Monden gestorben. Ganz einzigartig, genau wie sie selbst. Eine starke Frau."
Dustin "Goldust" Runnels sagte, Luna war genauso verrückt wie ich... vielleicht sogar noch mehr... ich liebe sie und werde sie vermissen... hoffentlich ist sie an einem besseren Ort.
Von 1.400 vor der Bundestagswahl 2010 befragten Personen stieg die Zahl derjenigen, die sich gegen die Umwandlung Australiens in eine Republik aussprechen, seit 2008 um 8 Prozent.
Als kommissarische Premierministerin behauptete Julia Gillard während des Wahlkampfs zur联邦wahl 2010, dass sie der Ansicht sei, Australien solle am Ende der Regierungszeit von Königin Elizabeth II. eine Republik werden.
34 Prozent der Befragten teilen diese Ansicht und wünschen sich, dass Königin Elisabeth II. die letzte Monarchin Australiens sein wird.
An den Polen der Umfrage sind 29 Prozent der Befragten der Ansicht, Australien solle so bald wie möglich eine Republik werden, während 31 Prozent der Meinung sind, Australien solle niemals eine Republik werden.
Der olympische Goldmedaillengewinner sollte bei den Commonwealth Games über 100m und 200m Freistil sowie in drei Staffeln schwimmen, doch aufgrund seiner Beschwerden ist seine Fitness fraglich.
Er konnte die benötigten Medikamente zur Schmerzlinderung nicht einnehmen, da diese bei den Spielen verboten sind.
Curtis Cooper, ein Mathematiker und Professor für Informatik an der University of Central Missouri, hat am 25. Januar die bisher größte bekannte Primzahl entdeckt.
Bis Anfang Februar hatten mehrere Personen die Entdeckung mit unterschiedlicher Hardware und Software verifiziert, und sie wurde am Dienstag bekannt gegeben.
Kometen könnten möglicherweise eine Quelle für die Wasserzufuhr zur Erde gewesen sein, zusammen mit organischen Stoffen, die Proteine bilden und Leben ermöglichen können.
Wissenschaftler hoffen, zu verstehen, wie Planeten entstehen, insbesondere wie die Erde entstanden ist, da Kometen vor langer Zeit mit der Erde kollidierten.
Cuomo, 53, trat dieses Jahr sein Amt als Gouverneur an und unterzeichnete letzten Monat ein Gesetz, das gleichgeschlechtliche Ehe legalisierte.
Er bezeichnete die Gerüchte als "politischen Geplapper und Unsinn".
Es wird spekuliert, dass er 2016 einen Präsidentschaftskandidatur anstreben könnte.
NextGen ist ein System, von dem die FAA behauptet, dass es Flugzeugen ermöglichen würde, kürzere Strecken zu fliegen, Millionen von Gallonen Treibstoff jährlich zu sparen und Kohlenstoffemissionen zu reduzieren.
Es nutzt satellitengestützte Technologie anstelle älterer bodenbasierten Radartechnologie, um Fluglotsen präziser zu ermöglichen, Flugzeuge zu orten und Piloten genauere Informationen zu liefern.
Es wird kein zusätzlicher Transport eingesetzt, und Overground-Züge halten nicht in Wembley. Zudem stehen Parkplätze und Park & Ride-Angebote am Stadion nicht zur Verfügung.
Die Befürchtungen vor einem mangelnden Transportangebot führten dazu, dass die Möglichkeit bestand, das Spiel ohne Zuschauer der Mannschaft hinter verschlossenen Türen auszutragen.
Eine am Donnerstag in der Zeitschrift Science veröffentlichte Studie berichtete über die Entstehung einer neuen Vogelart auf den ecuadorianischen Galápagos-Inseln.
Forscher der Princeton University in den Vereinigten Staaten und der Universität Uppsala in Schweden berichteten, dass sich die neue Art in lediglich zwei Generationen entwickelt habe, obwohl man diese Entwicklung aufgrund der Vermischung zwischen einem endemischen Darwin-Spatz, *Geospiza fortes*, und dem neu eingewanderten Kakteyspatz, *Geospiza conirostris*, für wesentlich länger gehalten hatte.
Gold kann in alle möglichen Formen bearbeitet werden. Es kann zu winzigen Formen gerollt werden.
Es kann zu dünnen Drähten gezogen werden, die sich verdrahten und flechten lassen. Es kann gehämmert oder zu Blechen gewalzt werden.
Es kann sehr dünn gemacht und auf anderes Metall geklebt werden. Es kann so dünn gemacht werden, dass es manchmal zur Verzierung der handbemalten Bilder in Büchern, den sogenannten "Illuminierungen", verwendet wurde.
Dies wird als der pH-Wert einer Chemikalie bezeichnet. Du kannst einen Indikator aus Rotkohlsaft herstellen.
Der Kohlsaft verändert seine Farbe, abhängig davon, wie sauer oder basisch (alkalisch) die chemische Substanz ist.
Der pH-Wert wird durch die Menge an Wasserstoffionen (das H in pH) im getesteten chemischen Stoff angezeigt.
Wasserstoffionen sind Protonen, denen ihre Elektronen entfernt wurden (da Wasserstoffatome aus einem Proton und einem Elektron bestehen).
Vermischen Sie die beiden trockenen Pulver zu einem Wirbel und formen Sie dann mit sauberen, feuchten Händen einen Ball daraus.
Die Feuchtigkeit auf Ihren Händen reagiert mit den äußeren Hautschichten, was sich seltsam anfühlt und eine Art Schicht bildet.
Die Städte Harappa und Mohenjo-daro verfügten in nahezu jedem Haus über eine Spültoilette, die an ein ausgeklügeltes Abwassersystem angeschlossen war.
Überreste von Abwassersystemen wurden in den Häusern der minoischen Städte auf Kreta und Santorin in Griechenland gefunden.
Auch in der Antike gab es Toiletten in Ägypten, Persien und China. In der römischen Zivilisation gehörten Toiletten manchmal zu öffentlichen Badehäusern, in denen sich Männer und Frauen in gemischter Gesellschaft befanden.
Wenn du jemanden anrufst, der tausende Meilen entfernt ist, benutzt du ein Satelliten.
Der Satellit im Weltraum empfängt den Anruf und reflektiert ihn dann nahezu augenblicklich zurück zur Erde.
Die Rakete brachte den Satelliten ins All. Wissenschaftler nutzen Teleskope im Weltraum, weil die Erdatmosphäre einen Teil unseres Lichts verzerrt und unsere Sicht beeinträchtigt.
Es braucht eine gigantische Rakete, die über 30 Meter hoch ist, um einen Satelliten oder ein Teleskop ins All zu bringen.
Das Rad hat die Welt auf unglaubliche Weise verändert. Das Größte, was das Rad für uns getan hat, ist uns einen viel einfacheren und schnelleren Transport ermöglicht zu haben.
Es hat uns den Zug, das Auto und viele andere Transportmittel gebracht.
Unter ihnen befinden sich weitere mittelgroße Katzen, die mittelgroße Beutetiere fressen, von Kaninchen bis hin zu Antilopen und Hirschen.
Schließlich gibt es viele kleine Katzen (einschließlich frei lebender Hauskatzen), die die weit zahlreicheren kleinen Beutetiere wie Insekten, Nagetiere, Echsen und Vögel fressen.
Das Geheimnis ihres Erfolgs liegt im Konzept der Nische, einer speziellen Aufgabe, die jede Katze hat und die verhindert, dass sie mit anderen konkurriert.
Löwen sind die sozialsten Katzen und leben in großen Gruppen, die Rudel genannt werden.
Wurfgruppen bestehen aus einem bis drei verwandten erwachsenen Männchen, zusammen mit bis zu dreißig Weibchen und Jungen.
Die Weibchen sind in der Regel eng miteinander verwandt, eine große Familie aus Schwestern und Töchtern bildend.
Löwenrudel verhalten sich sehr ähnlich wie Wolfsrudel oder Hunde – Tieren, die den Löwen in ihrem Verhalten überraschend ähnlich sind (aber nicht anderen Großkatzen) und auch äußerst tödlich für ihre Beute.
Als vielseitiger Athlet kann der Tiger klettern (wenn auch nicht besonders gut), schwimmen, große Distanzen springen und mit fünfmal der Kraft eines starken Menschen ziehen.
Der Tiger gehört zum gleichen Geschlecht (Genus Panthera) wie Löwen, Leoparden und Jaguar. Diese vier Katzen sind die einzigen, die brüllen können.
Das Gebrüll des Tigers ist nicht wie das voluminöse Gebrüll eines Löwen, sondern eher wie ein Satz aus knurrenden, geschrienem Worten.
Ozelote fressen gerne kleine Tiere. Sie fangen Affen, Schlangen, Nagetiere und Vögel, wenn sie können. Beinahe alle Tiere, die der Ozelot jagt, sind viel kleiner als er selbst.
Wissenschaftler glauben, dass Ozelots ihre Beute (Tiere, die sie fressen) anhand von Gerüchen aufspüren und finden, indem sie den Duft verfolgen, wo diese sich am Boden aufgehalten haben.
Sie können mit Nachtsicht sehr gut im Dunkeln sehen und sich auch sehr geräuschlos bewegen. Ozelots jagen ihre Beute, indem sie sich in ihre Umgebung einfügen und sie dann überraschend anfallen.
Wenn eine kleine Gruppe von Lebewesen (eine kleine Population) von der Hauptpopulation, aus der sie stammen, getrennt wird (z. B. durch das Überqueren einer Gebirgskette oder eines Flusses oder durch die Umsiedlung auf eine neue Insel, so dass sie nicht leicht zurückkehren können), findet sie sich oft in einer anderen Umgebung wieder als zuvor.
Diese neue Umgebung bietet andere Ressourcen und andere Konkurrenten, daher wird die neue Population andere Merkmale oder Anpassungen benötigen, um als starke Konkurrentin zu bestehen als zuvor.
Die ursprüngliche Bevölkerung hat sich überhaupt nicht verändert, sie benötigt noch immer die gleichen Anpassungen wie zuvor.
Im Laufe der Zeit, während sich die neue Bevölkerung an ihre neue Umgebung anpasst, beginnen sie, immer weniger wie die andere Bevölkerung auszusehen.
Schließlich werden die beiden Populationen nach Tausenden oder sogar Millionen von Jahren so unterschiedlich aussehen, dass man sie nicht mehr derselben Art nennen kann.
Wir bezeichnen diesen Prozess als Speziation, was im Grunde die Entstehung neuer Arten bedeutet. Speziation ist eine unvermeidliche Folge und ein sehr wichtiger Bestandteil der Evolution.
Pflanzen produzieren Sauerstoff, den Menschen atmen, und sie nehmen Kohlendioxid auf, das Menschen ausatmen (d.h. ausgeben).
Pflanzen gewinnen ihren Stoffwechsel durch Photosynthese aus der Sonne. Sie spenden außerdem Schatten.
Wir bauen unsere Häuser aus Pflanzen und machen unsere Kleidung aus Pflanzen. Die meisten Lebensmittel, die wir essen, sind Pflanzen. Ohne Pflanzen könnten Tiere nicht überleben.
Der Mosasaurus war der Spitzenprädator seiner Zeit und fürchtete daher nichts, außer andere Mosasaurier.
Seine langen Kiefer waren mit über 70 messerscharfen Zähnen besetzt, ergänzt durch ein zusätzliches Gebiss an der Decke seines Mundes, was bedeutete, dass nichts der Sache entkommen konnte, das seinen Weg kreuzte.
Wir wissen es nicht mit Sicherheit, aber es könnte eine zweispaltige Zunge gehabt haben. Seine Nahrung umfasste Schildkröten, große Fische, andere Mosasaurier und es könnte sogar ein Kannibal gewesen sein.
Es griff auch alles an, was ins Wasser eintrat; selbst ein riesiger Dinosaurier wie ein T. Rex wäre ihm machtlos ausgeliefert.
Obwohl der Großteil ihrer Nahrung uns vertraut gewesen wäre, hatten die Römer auch ihren Anteil an seltsamen oder ungewöhnlichen Festessen, darunter Wildschwein, Pfau, Schnecken und eine Art Nagetier namens Holzhase.
Ein weiterer Unterschied war, dass die Armen und die Frau ihre Mahlzeiten sitzend auf Stühlen aßen, während die reichen Männer es vorzogen, gemeinsam Bankette zu veranstalten, bei denen sie auf der Seite lagen, während sie ihre Speisen zu sich nahmen.
Antike römische Mahlzeiten konnten keine Lebensmittel enthalten, die in späteren Jahrhunderten aus Amerika oder Asien nach Europa kamen.
Zum Beispiel hatten sie weder Mais, noch Tomaten, noch Kartoffeln, noch Kakao, und kein einziger Römer der Antike hat jemals Truthahn gegessen.
Die Babylonier errichteten jedem ihrer Götter einen Haupttempel, der als Wohnsitz des Gottes galt.
Die Menschen brachten Opfergaben zu den Göttern, und die Priester versuchten, den Bedürfnissen der Götter durch Zeremonien und Feste gerecht zu werden.
Jeder Tempel besaß einen offenen Tempelhof und danach einen inneren Heiligtum, in den nur die Priester eintreten durften.
Manchmal wurden spezielle, pyramidenförmige Türme, sogenannte Zikkuraten, als Teil der Tempel errichtet.
Die Spitze des Turms war ein besonderer Schrein für den Gott.
In dem warmen Klima des Nahen Ostens war das Haus nicht so wichtig.
Das meiste Leben der hebräischen Familie spielte im Freien ab.
Frauen kochten im Hof; Geschäfte waren einfache Theken, die auf die Straße hinausgingen. Stein wurde zum Bau von Häusern verwendet.
Es gab keine großen Wälder in Kanaan, daher war Holz extrem teuer.
Grönland wurde spärlich besiedelt. In den nordischen Sagen heißt es, dass Erik der Rote aus Island wegen Mordes verbannt wurde und beim weiteren Reisen nach Westen Grönland entdeckte und es nach Grönland benannte.
Aber ungeachtet seiner Entdeckung lebten bereits Eskimosippen zu dieser Zeit dort.
Obwohl jedes Land als 'skandinavisch' galt, gab es viele Unterschiede zwischen den Völkern, Königen, Bräuchen und der Geschichte Dänemarks, Schwedens, Norwegens und Islands.
Wenn du den Film National Treasure gesehen hast, könntest du denken, dass eine Schatzkarte auf der Rückseite der Unabhängigkeitserklärung geschrieben steht.
Jedoch ist das nicht wahr. Obwohl auf der Rückseite des Dokuments etwas geschrieben steht, ist es keine Schatzkarte.
Auf der Rückseite der Unabhängigkeitserklärung stand die Aufschrift: "Original-Unabhängigkeitserklärung datiert vom 4. Juli 1776". Der Text befindet sich am unteren Ende des Dokuments und ist umgedreht angebracht.
Obwohl niemand mit Sicherheit weiß, wer es geschrieben hat, ist bekannt, dass das große Pergamentdokument (es ist 29¾ Zoll mal 24½ Zoll groß) früh in seinem Leben zur Lagerung gerollt wurde.
Also ist es wahrscheinlich, dass die Notation einfach als eine Bezeichnung hinzugefügt wurde.
Die Landungen am D-Day und die folgenden Schlachten hatten den Norden Frankreichs befreit, aber der Süden war noch nicht befreit.
Es wurde von den "Vichy"-Franzosen verfügt. Dies waren Franzosen, die 1940 Frieden mit den Deutschen geschlossen und sich anstatt gegen sie zu kämpfen mit den Invasoren kooperiert hatten.
Am 15. August 1940 überfielen die Alliierten Südfrankreich. Die Invasion wurde "Operation Dragoon" genannt.
Noch in nur zwei Wochen hatten die amerikanischen und die französischen Streitkräfte der Befreiung südliches Frankreich gewidmet und zogen sich nun gegen Deutschland.
Eine Zivilisation ist eine einzigartige Kultur, die von einer bedeutend großen Menschengruppe geteilt wird, die kooperativ leben und arbeiten – eine Gesellschaft.
Das Wort Zivilisation stammt vom lateinischen *civilis* ab, was bürgerlich bedeutet, und ist mit dem lateinischen *civis* verbunden, was Bürger bedeutet, sowie mit *civitas*, was Stadt oder Stadtstaat bedeutet. Dies definiert auf seine Weise auch die Größe einer Gesellschaft.
Stadtstaaten sind die Vorläufer von Nationen. Eine civilisatorische Kultur impliziert die Weitergabe von Wissen über mehrere Generationen hinweg, eine bleibende kulturelle Prägung und eine gerechte Verbreitung.
Geringe Kulturen verschwinden oft ohne relevante historische Spuren zu hinterlassen und werden nicht als richtige Zivilisationen anerkannt.
Während des Amerikanischen Unabhängigkeitskrieges gründeten die dreizehn Staaten zunächst eine schwache Zentralregierung – mit dem Kongress als einzigem Bestandteil – unter den Artikeln der Konföderation.
Der Kongress verfügte nicht über die Macht, Steuern zu erheben, und da es keine nationale Exekutive oder Judikatur gab, war er auf die staatlichen Behörden angewiesen, die oft nicht kooperativ waren, um die Ausführung all seiner Gesetze zu gewährleisten.
Es hatte auch keine Befugnis, Steuergesetze und Zölle zwischen den Bundesstaaten außer Kraft zu setzen.
Die Verfassungsänderungen bedurften der einstimmigen Zustimmung aller Bundesstaaten, bevor sie geändert werden konnten, und die Bundesstaaten nahmen die Zentralregierung so leichtfertig, dass ihre Vertreter oft abwesend waren.
Die italienische Fußballnationalmannschaft, zusammen mit der deutschen Fußballnationalmannschaft, ist die zweit erfolgreichste Mannschaft der Welt und war Weltmeister im Jahr 2006.
Beliebte Sportarten sind Fußball, Basketball, Volleyball, Wasserball, Fechten, Rugby, Radfahren, Eishockey, Rollhockey und Formel-1-Rennsport.
Wintersportarten sind besonders in den nördlichen Regionen beliebt, wobei Italiener bei internationalen Spielen und Olympischen Veranstaltungen konkurrieren.
Japan umfasst rund 7.000 Inseln (die größte ist Honshu) und ist damit die 7. größte Insel der Welt!
Aufgrund der Inselgruppe, die Japan bildet, wird Japan aus geographischer Sicht oft als "Archipel" bezeichnet.
Taiwan begann seinen Anfang bereits im 15. Jahrhundert, als europäische Seeleute vorbeifuhren und die Insel als Ilha Formosa, oder Schöne Insel, verzeichneten.
Im Jahr 1624 errichtete die Niederländische Ostindien-Kompanie eine Basis im Südwesten Taiwans, die eine Transformation der traditionellen Getreideproduktion der indigenen Bevölkerung einleitete und chinesische Arbeitskräfte für die Arbeit auf ihren Reis- und Zuckerrübenplantagen beschäftigte.
Im Jahr 1683 eroberten Truppen der Qing-Dynastie (1644-1912) die westlichen und nördlichen Küstenregionen Taiwans und proklamierten 1885 Taiwan als Provinz des Qing-Reiches.
Im Jahr 1895, nach der Niederlage im Ersten sino-japanischen Krieg (1894-1895), unterzeichnet die Qing-Regierung den Vertrag von Shimonoseki, durch den sie die Souveränität über Taiwan an Japan abtritt, welches die Insel bis 1945 beherrscht.
Machu Picchu besteht aus drei Hauptstrukturen, nämlich dem Intihuatana, dem Sonnentempel und dem Raum der drei Fenster.
Die meisten Gebäude am Rande des Komplexes wurden wiederaufgebaut, um Touristen einen besseren Eindruck davon zu vermitteln, wie sie ursprünglich aussahen.
Bis 1976 waren dreißig Prozent von Machu Picchu restauriert worden, und die Restaurierung dauert bis heute an.
Beispielsweise ist das weltweit verbreitetste Format für Stillaufnahmen 35mm, welches die dominierende Filmgröße am Ende der analogen Filmära war.
Es wird auch heute noch hergestellt, aber was noch wichtiger ist, sein Aspektverhältnis wurde von digitalen Kamerasensorformaten übernommen.
Das 35-mm-Format ist tatsächlich, etwas verwirrend, 36 mm breit und 24 mm hoch.
Das Seitenverhältnis dieses Formats (durch Zwölf dividiert, um das einfachste ganzzahlige Verhältnis zu erhalten) wird daher üblicherweise mit 3:2 angegeben.
Viele gängige Formate (z.B. die APS-Formate) entsprechen diesem Seitenverhältnis oder nähern es ihm an.
Die oft missbrauchte und häufig verspottete Drittelregel ist eine einfache Richtlinie, die Dynamik erzeugt und gleichzeitig ein Maß an Ordnung in einem Bild bewahrt.
Es wird angegeben, dass der effektivste Ort für das Hauptmotiv an der Schnittstelle von Linien liegt, die das Bild vertikal und horizontal in Drittel unterteilen (siehe Beispiel).
Während dieser Periode der europäischen Geschichte geriet die katholische Kirche, die reich und mächtig geworden war, in die Kritik.
Über eintausend Jahre hinweg hatten die christlichen Religionen die europäischen Staaten trotz sprachlicher und kultureller Unterschiede zusammengehalten.
Seine allgegenwärtige Macht betraf jeden, vom König bis zum einfachen Bürger.
Eines der Hauptlehren des Christentums ist, dass Reichtum dazu verwendet werden soll, Leid und Armut zu lindern, und dass die Geldmittel der Kirche speziell für diesen Zweck bestimmt sind.
Die zentrale Autorität der Kirche hatte über tausend Jahre lang in Rom residiert, und diese Konzentration von Macht und Geld veranlasste viele, zu hinterfragen, ob dieses Dogma noch eingehalten wurde.
Kurz nach Beginn der Kampfhandlungen leitete Großbritannien eine Marineblockade gegen Deutschland ein.
Die Strategie erwies sich als wirksam, da sie wichtige militärische und zivile Nachschublinien unterbrach, obwohl diese Blockade gegen die allgemein anerkannten Regeln des Völkerrechts verstieß, wie sie in mehreren internationalen Abkommen der letzten zwei Jahrhunderte kodifiziert sind.
Großbritannien nutzte internationale Gewässer zur Minenwerfung, um zu verhindern, dass Schiffe ganze Meeresabschnitte passierten, was selbst für neutrale Schiffe gefährlich war.
Da die Reaktion auf diese Taktik begrenzt war, erwartete Deutschland eine ähnliche Reaktion auf seine unbegrenzte U-Boot-Kriegsführung.
Während der 1920er Jahre herrschten bei den meisten Bürgern und Nationen Pazifismus und Isolationismus vor.
Nach den Schrecken und Gräueltaten des Ersten Weltkriegs sehnten sich die Nationen danach, eine solche Situation in der Zukunft zu vermeiden.
Im Jahr 1884 zog Tesla in die Vereinigten Staaten von Amerika, um eine Anstellung bei der Edison Company in New York City anzunehmen.
Er kam in die USA mit vier Cent in der Tasche, einem Gedichtband und einem Empfehlungsschreiben von Charles Batchelor (seinem Manager aus dem vorherigen Job) an Thomas Edison an.
Altes China hatte eine einzigartige Art, verschiedene Zeitperioden darzustellen; jede Epoche Chinas oder jede herrschende Familie war eine charakteristische Dynastie.
Auch zwischen jeder Dynastie folgte eine instabile Zeit geteilter Provinzen. Die bekannteste dieser Epochen war die Drei-König-Zeit, die 60 Jahre zwischen der Han- und der Jin-Dynastie dauerte.
Während dieser Zeit kam es zwischen vielen Adligen, die um den Thron kämpften, zu heftigen Kämpfen.
Die Drei Reiche waren eine der blutigsten Epochen der chinesischen Geschichte im Altertum; Tausende starben im Kampf um den höchsten Thron im prächtigen Palast in Xi'an.
Es gibt eine Vielzahl sozialer und politischer Auswirkungen, wie beispielsweise die Einführung des metrischen Systems, eine Verlagerung vom Absolutismus zum Republicanismus, Nationalismus und die Überzeugung, dass das Land dem Volk und nicht einem einzigen Herrscher gehört.
Auch nach der Revolution standen die Besetzungen allen männlichen Bewerbern offen, wodurch die ehrgeizigsten und erfolgreichsten die Möglichkeit hatten, erfolgreich zu sein.
Das gilt auch für das Militär, denn anstelle von Armee-Rangordnungen, die auf Stand basierten, wurden sie nun nach Fähigkeiten geordnet.
Die Französische Revolution inspirierte auch viele andere unterdrückte Arbeiterklasse-Menschen in anderen Ländern dazu, ihre eigenen Revolutionen zu beginnen.
Muhammad war tief in Angelegenheiten interessiert, die jenseits dieses irdischen Lebens lagen. Er begab sich oft zu einer Höhle, die als „Hira“ auf dem Berg des „Lichts“ (Noor) bekannt wurde, um zu meditieren.
Die Höhle selbst, die den Zeiten standgehalten hat, vermittelt ein sehr lebendiges Bild von Muhammads spirituellen Neigungen.
Auf dem Gipfel eines der Berge nördlich von Mekka gelegen, ist die Höhle völlig abgeschnitten von der Außenwelt.
Tatsächlich ist es nicht einfach, es überhaupt zu finden, selbst wenn man wüsste, dass es existiert. Sobald man sich in der Höhle befindet, herrscht eine totale Isolation.
Nichts ist zu sehen, außer dem klaren, schönen Himmel darüber und den vielen umliegenden Bergen. Sehr wenig von dieser Welt kann man von innen in der Höhle sehen oder hören.
Die Große Pyramide von Gizeh ist das einzige der sieben Weltwunder, das heute noch steht.
Erbaut von den Ägyptern im 3. Jahrhundert v. Chr. ist die Große Pyramide eine von vielen großen Pyramidenanlagen, die zur Ehre der toten Pharaonen errichtet wurden.
Das Gizeh-Plateau, auch "Gizeh-Necropole" im ägyptischen Tal der Könige genannt, enthält mehrere Pyramiden (wovon die Große Pyramide die größte ist), mehrere kleine Gräber, mehrere Tempel und die Große Sphinx.
Die Große Pyramide wurde errichtet, um Pharao Cheops zu ehren, und viele der kleineren Pyramiden, Gräber und Tempel wurden erbaut, um Cheops' Frauen und Familienmitglieder zu ehren.
Das "Aufzug"-Zeichen sieht aus wie ein V, und das "Abzug"-Zeichen wie ein Büroklammer oder ein Quadrat, dessen untere Seite fehlt.
Hoch bedeutet, du beginnst am Ende und schiebst den Bogen, und runter bedeutet, du beginnst am Daumen (wo deine Hand den Bogen hält) und ziehst den Bogen.
Ein Aufzug erzeugt in der Regel einen weicheren Klang, während ein Abzug kräftiger und bestimmter ist.
Sie können ruhig eigene Markierungen mit Bleistift anbringen, aber bedenken Sie, dass die gedruckten Bogenmarkierungen einen musikalischen Grund haben und daher in der Regel respektiert werden sollten.
Der entsetzte König Ludwig XVI., Königin Marie Antoinette, ihre zwei jungen Kinder (die 11-jährige Marie Thérèse und der vierjährige Louis-Charles) und die Schwester des Königs, Frau Elisabeth, wurden am 6. Oktober 1789 von einer aufgebrachten Menge Marktfrauen gewaltsam aus Versailles nach Paris zurückgebracht.
In einer Kutsche reisten sie zurück nach Paris, umgeben von einer Menschenmenge, die Drohungen gegen König und Königin rief und schrie.
Die Menschenmenge zwang König und Königin, die Fenster ihres Fiakars weit zu öffnen.
An einem Punkt wedelte ein Mitglied der Bande mit dem Kopf eines in Versailles getöteten königlichen Gardisten vor der entsetzten Königin herum.
Die Kriegskosten des US-Imperialismus bei der Eroberung der Philippinen wurden selbst vom philippinischen Volk getragen.
Sie waren gezwungen, Steuern an das US-Kolonialregime zu zahlen, um einen großen Teil der Ausgaben und Zinsen auf Anleihen zu decken, die im Namen der philippinischen Regierung über die Wall Street-Banken platziert wurden.
Selbstverständlich würden die aus der langwierigen Ausbeutung des philippinischen Volkes resultierenden Superprofite die grundlegenden Gewinne des US-Imperialismus darstellen.
Um die Tempelritter zu verstehen, muss man den Kontext verstehen, der zur Gründung des Ordens führte.
Die Zeit, in der diese Ereignisse stattfanden, wird üblicherweise als Hochmittelalter bezeichnet, die Epoche der europäischen Geschichte im 11., 12. und 13. Jahrhundert (n. Chr. 1000–1300).
Das Hochmittelalter wurde vom Frühmittelalter gefolgt und vom Spätmittelalter vorgegangen, welches konventionell um 1500 endet.
Technologischer Determinismus ist ein Begriff, der eine breite Palette von Ideen in der Praxis umfasst, von Technologiegetriebene Entwicklung oder dem technologischen Imperativ bis hin zu einem strengen Verständnis, dass das menschliche Schicksal durch eine zugrunde liegende Logik bestimmt wird, die mit wissenschaftlichen Gesetzen und deren Verwirklichung in der Technologie verbunden ist.
Die meisten Interpretationen des technologischen Determinismus teilen zwei allgemeine Ideen: dass die Entwicklung der Technologie selbst einen Weg beschreitet, der weitgehend unabhängig von kulturellen oder politischen Einflüssen ist, und dass Technologie ihrerseits auf Gesellschaften "Auswirkungen" hat, die inhärent sind und nicht sozial bedingt.
Zum Beispiel könnte man argumentieren, dass das Automobil zwangsläufig zur Entwicklung von Straßen führt.
Allerdings ist ein landesweites Straßennetz für lediglich ein paar Autos wirtschaftlich nicht tragbar, weshalb neue Produktionsmethoden entwickelt werden, um die Kosten des Autobesitzes zu senken.
Die hohe Verbreitung von PKWs führt auch zu einer höheren Unfallhäufigkeit im Straßenverkehr, was wiederum die Entwicklung neuer Techniken im Gesundheitswesen zur Reparatur beschädigter Körper vorantreibt.
Der Romantik war ein großer Element des kulturellen Determinismus eigen, der von Schriftstellern wie Goethe, Fichte und Schlegel beeinflusst wurde.
Im Kontext des Romantismus formte die Geographie Individuen, und im Laufe der Zeit entwickelten sich Bräuche und Kulturen, die mit dieser Geographie verbunden waren, und diese waren, da sie im Einklang mit dem Ort der Gesellschaft standen, besser als willkürlich auferlegte Gesetze.
So wie Paris als die Modehauptstadt der heutigen Welt bekannt ist, so galt Konstantinopel als die Modehauptstadt des feudalen Europas.
Sein Ruhm als Epizentrum des Luxus begann um etwa 400 n. Chr. und währte bis etwa 1100 n. Chr.
Sein Status ging im Laufe des zwölften Jahrhunderts hauptsächlich zurück, da Kreuzfahrer zurückkehrten und Geschenke wie Seide und Gewürze brachten, die mehr geschätzt wurden als das, was byzantinische Märkte boten.
Es war zu dieser Zeit, als die Übertragung des Titels „Modehauptstadt“ von Konstantinopel nach Paris erfolgte.
Die gotische Stilblüte erlebte ihren Höhepunkt zwischen dem 10. und 11. Jahrhundert sowie im 14. Jahrhundert.
Am Anfang war die Kleidung im Osten stark von der byzantinischen Kultur beeinflusst.
Allerdings könnten sich westliche Stilrichtungen aufgrund der langsamen Kommunikationskanäle um 25 bis 30 Jahre verzögern.
Gegen Ende des Mittelalters begann Westeuropa, seinen eigenen Stil zu entwickeln. Eine der größten Entwicklungen der Zeit, als Folge der Kreuzzüge, war die Einführung von Knöpfen zum Verschließen von Kleidung.
Subsistenzwirtschaft ist Landwirtschaft zur Produktion gerade so vieler Nahrungsmittel, um die Bedürfnisse des Landwirts und seiner/ihrer Familie zu decken.
Subsistenzlandwirtschaft ist ein einfaches, oft ökologisches System, das auf im Einzugsgebiet heimischen, selbstgesamten Saatgut basiert und Fruchtfolge oder andere relativ einfache Techniken zur Maximierung der Ernteerträge kombiniert.
Historisch gesehen waren die meisten Bauern mit Existenzlandwirtschaft beschäftigt, und dies ist in vielen Entwicklungsländern noch immer der Fall.
Subkulturen bringen gleichgesinnte Menschen zusammen, die sich von gesellschaftlichen Normen vernachlässigt fühlen und ihnen ermöglichen, ein Zugehörigkeitsgefühl und eine eigene Identität zu entwickeln.
Subkulturen können sich durch das Alter, die ethnische Zugehörigkeit, die soziale Schicht, den Wohnort und/oder das Geschlecht ihrer Mitglieder auszeichnen.
Die Eigenschaften, die eine Subkultur als eigenständig definieren, können sprachlicher, ästhetischer, religiöser, politischer, sexueller, geografischer Natur sein oder eine Kombination aus Faktoren darstellen.
Mitglieder einer Subkultur signalisieren ihre Zugehörigkeit oft durch eine unverwechselbare und symbolische Verwendung von Stil, zu der Mode, Manierismen und Jargon gehören.
Eine der gebräuchlichsten Methoden, um die Bedeutung der Sozialisation zu veranschaulichen, ist die Bezugnahme auf die wenigen unglücklichen Fälle von Kindern, die aufgrund von Vernachlässigung, Unglück oder vorsätzlichem Missbrauch während ihrer Entwicklung nicht von Erwachsenen sozialisiert wurden.
Solche Kinder werden als "wild" oder "feral" bezeichnet. Einige ferne Kinder wurden von Menschen (meist ihren eigenen Eltern) eingesperrt; in manchen Fällen führte die Verwahrlosung des Kindes zur Ablehnung des Kindes aufgrund einer schweren geistigen oder körperlichen Beeinträchtigung durch die Eltern.
Verwilderte Kinder haben möglicherweise schwere Kindesmisshandlungen oder Traumata erlebt, bevor sie verlassen wurden oder weggelaufen sind.
Es wird behauptet, dass andere von Tieren aufgezogen worden sein sollen; einige sollen alleine in der Wildnis gelebt haben.
Wenn ein Kind vollständig von nicht-menschlichen Tieren aufgezogen wird, zeigt es Verhaltensweisen (innerhalb seiner körperlichen Grenzen), die nahezu vollständig denen des jeweiligen Aufzuchttiers entsprechen, wie beispielsweise seine Angst vor oder Gleichgültigkeit gegenüber Menschen.
Während projektbasiertes Lernen das Lernen einfacher und interessanter machen sollte, geht Scaffolding noch einen Schritt weiter.
Abstutze ist keine Lernmethode, sondern eher ein Hilfsmittel, das Einzelpersonen unterstützt, die eine neue Lernerfahrung machen, wie zum Beispiel die Nutzung eines neuen Computerprogramms oder die Aufnahme eines neuen Projekts.
Gerüste können sowohl virtuell als auch real sein, mit anderen Worten: Ein Lehrer ist eine Form des Gerüsts, aber auch die kleine Büroklammer-Figur in Microsoft Office.
Virtuelle Gerüste sind in die Software integriert und sollen Verfahren hinterfragen, anregen und erklären, die für den Lernenden allein möglicherweise zu schwierig gewesen wären.
Kinder werden aus einer Vielzahl von Gründen in die Pflegefamilie vermittelt, die von Vernachlässigung über Missbrauch bis hin zu Erpressung reichen.
Kein Kind sollte jemals in einer Umgebung aufwachsen müssen, die nicht fördernd, fürsorglich und erziehend ist – doch das tut es.
Wir nehmen das Pflegesystem als eine Art sichere Zone für diese Kinder wahr.
Unser Pflegesystem soll sichere Häuser, liebevolle Betreuer, eine stabile Bildung und zuverlässige Gesundheitsversorgung bieten.
Pflege soll alle Notwendigkeiten bereitstellen, die in der Familie, aus der sie zuvor entführt wurden, fehlten.
Das Internet vereint Elemente sowohl der Massenkommunikation als auch der zwischenmenschlichen Kommunikation.
Die spezifischen Merkmale des Internets führen zu zusätzlichen Dimensionen im Rahmen des Uses-and-Gratifications-Ansatzes.
Beispielsweise werden "Lernen" und "Sozialisation" als wichtige Motivationen für die Internetnutzung genannt (James et al., 1995).
"Persönliches Engagement" und "fortlaufende Beziehungen" wurden von Eighmey und McCord (1998) ebenfalls als neue Motivationsaspekte identifiziert, als sie die Reaktionen des Publikums auf Websites untersuchten.
Die Verwendung von Videoaufnahmen hat zu wichtigen Erkenntnissen in der Interpretation von Mikroausdrücken geführt, Gesichtsbewegungen, die nur wenige Millisekunden anhalten.
Insbesondere wird behauptet, dass man erkennen kann, ob eine Person lügt, indem man Mikromimiken richtig interpretiert.
Oliver Sacks zeigte in seinem Aufsatz "Der Redner des Präsidenten", wie Menschen mit einer Gehirnverletzung, die Sprache nicht verstehen können, dennoch in der Lage sind, Aufrichtigkeit genau einzuschätzen.
Er schlägt sogar vor, dass solche Fähigkeiten zur Interpretation menschlichen Verhaltens möglicherweise von Tieren wie beispielsweise Haushunden geteilt werden könnten.
Zweitistigationsforschung hat gezeigt, dass es zwei Pools genetischer Variation gibt: verborgene und exprimierte.
Mutation führt neue genetische Variation ein, und Selektion entfernt sie aus dem Pool der exprimierten Variation.
Segregation und Rekombination verschieben die Variation in jeder Generation zwischen den beiden Populationen hin und her.
Auf der Savanne ist es für ein Primat mit einem Verdauungssystem wie dem des Menschen schwierig, seinen Bedarf an Aminosäuren aus den verfügbaren Pflanzenressourcen zu decken.
Darüber hinaus hat das Unterlassen schwerwiegende Folgen: Wachstumsstörungen, Mangelernährung und letztendlich den Tod.
Die am leichtesten zugänglichen pflanzlichen Ressourcen wären die Proteine gewesen, die in Blättern und Hülsenfrüchten enthalten sind, aber diese sind für Primaten wie uns schwer verdaulich, es sei denn, sie werden gekocht.
Im Gegensatz dazu sind tierische Nahrungsquellen (Ameisen, Termiten, Eier) nicht nur leicht verdaulich, sondern liefern auch hochqualitative Proteine, die alle essentiellen Aminosäuren enthalten.
Alles in allem sollten wir nicht überrascht sein, wenn unsere eigenen Vorfahren ihr "Proteinproblem" in einer mehr oder weniger ähnlichen Weise lösen haben, wie es Schimpansen heute auf der Savanne tun.
Schlafunterbrechung ist der Prozess des gezielten Aufweckens während der normalen Schlafphase und des anschließenden Wieder einschlafens nach kurzer Zeit (10–60 Minuten).
Dies kann leicht erreicht werden, indem man eine relativ leise Weckuhr benutzt, um einen bewusstlos zu machen, ohne einen vollständig aufzuwecken.
Wenn du dich dabei ertappst, im Schlaf die Uhr zurückzusetzen, kannst du sie auf die andere Seite des Zimmers stellen, was dich zwingt, aus dem Bett zu steigen, um sie auszuschalten.
Weitere Optionen, die auf Biorhythmen basieren, beinhalten das Trinken großer Mengen Flüssigkeit (insbesondere Wasser oder Tee, einem bekannten Diuretikum) vor dem Schlafengehen, was dazu zwingt, aufzustehen, um sich zu lösen.
Der Grad an innerem Frieden einer Person korreliert umgekehrt proportional zum Grad der Anspannung im Körper und Geist.
Je geringer die Spannung, desto größer die vorhandene Lebenskraft. Jeder Mensch hat das Potenzial, absoluten Frieden und Zufriedenheit zu finden.
Jeder kann Erleuchtung erlangen. Das Einzige, was uns von diesem Ziel trennt, ist unsere eigene Anspannung und Negativität.
Der tibetische Buddhismus basiert auf den Lehren Buddhas, wurde aber durch den Mahayana-Weg der Liebe und zahlreiche Techniken aus der indischen Yoga-Tradition erweitert.
Im Prinzip ist das tibetische Buddhismus sehr einfach. Er besteht aus Kundalini Yoga, Meditation und dem Pfad der alles umfassenden Liebe.
Durch Kundalini Yoga wird die Kundalini-Energie (Erleuchtungsenergie) durch Yoga-Körperhaltungen, Atemübungen, Mantras und Visualisierungen geweckt.
Das Zentrum der tibetischen Meditation ist der Gottheit-Yoga. Durch die Visualisierung verschiedener Gottheiten werden die Energiekanäle gereinigt, die Chakren aktiviert und das Bewusstsein der Erleuchtung geschaffen.
Deutschland war im Zweiten Weltkrieg ein gemeinsamer Feind, was zur Zusammenarbeit zwischen der Sowjetunion und den USA führte. Mit dem Ende des Krieges führten systemische, prozessuale und kulturelle Konflikte dazu, dass sich die Länder entfremdeten.
Zwei Jahre nach Kriegsende waren die ehemaligen Verbündeten nun Feinde, und der Kalte Krieg begann.
Es sollte für die nächsten 40 Jahre dauern und würde in echter Weise geführt werden, durch Stellvertreterarmeen auf Schlachtfeldern von Afrika bis Asien, in Afghanistan, Kuba und vielen anderen Orten.
Bis zum 17. September 1939 war die polnische Verteidigung bereits gebrochen, und die einzige Hoffnung bestand darin, sich entlang des rumänischen Brückenkopfes zurückzuziehen und neu zu formieren.
Allerdings wurden diese Pläne nahezu über Nacht obsolet, als über 800.000 Soldaten der Roten Armee der Sowjetunion in die belarussischen und ukrainischen Fronten eindrangen und diese nach der Invasion der östlichen Regionen Polens in Verletzung des Vertrags von Riga, des sowjetisch-polnischen Nichtangriffspakts sowie anderer internationaler Verträge, sowohl bilateraler als auch multilateraler Natur, schufen.
Die Verwendung von Schiffen zum Transport von Gütern ist bei weitem die effizienteste Methode, um große Mengen an Menschen und Gütern über Ozeane zu bewegen.
Die traditionelle Aufgabe von Marinen bestand darin, sicherzustellen, dass Ihr Land in der Lage ist, seine Bevölkerung und Güter zu bewegen, während sie gleichzeitig die Fähigkeit des Gegners unterbinden, seine Bevölkerung und Güter zu bewegen.
Ein bemerkenswertes aktuelles Beispiel dafür war die Nordatlantik-Kampagne im Zweiten Weltkrieg. Die Amerikaner versuchten, Soldaten und Materialien über den Atlantik nach Großbritannien zu transportieren, um es zu unterstützen.
Gleichzeitig versuchte die deutsche Marine, hauptsächlich mit U-Booten, diesen Schiffsverkehr zu stoppen.
Hätte die Achsenmächte versagt, hätte Deutschland wahrscheinlich Großbritannien erobern können, wie es bereits mit dem Rest Europas getan hatte.
Ziegen wurden vermutlich vor etwa 10.000 Jahren zuerst in den Zagros-Bergen im Iran domestiziert.
Alte Kulturen und Stämme begannen, sie zur einfachen Gewinnung von Milch, Haaren, Fleisch und Häuten zu halten.
Hausschafe wurden generell in Herden gehalten, die auf Hügeln oder anderen Weideflächen umhergrasten und oft von Hirten betreut wurden, die häufig Kinder oder Jugendliche waren, ähnlich wie die bekannteren Hirten. Diese Weidewirtschaftsmethoden werden auch heute noch angewendet.
Wagonways wurden in England bereits im 16. Jahrhundert gebaut.
Obwohl Wagenwege lediglich aus parallelen Holzbrettern bestanden, ermöglichten sie es Zugpferden, höhere Geschwindigkeiten zu erreichen und schwerere Lasten zu ziehen als auf den etwas raueren Straßen der damaligen Zeit.
Schwellen wurden relativ früh eingeführt, um die Gleise zu fixieren. Es wurde jedoch allmählich erkannt, dass Gleise effizienter wären, wenn sie einen Streifen aus Eisen oben hätten.
Dies wurde zur gängigen Praxis, aber das Eisen verursachte stärkeren Verschleiß an den hölzernen Rädern der Wagen.
Schließlich wurden Holzräder durch Eisenräder ersetzt. Im Jahr 1767 wurden die ersten vollständig aus Eisen gefertigten Schienen eingeführt.
Die früheste bekannte Fortbewegung war das Gehen. Die Menschen begannen vor zwei Millionen Jahren mit dem Aufkommen des Homo Erectus (was "aufrechter Mensch" bedeutet), aufrechter zu gehen.
Ihre Vorfahren, die Australopithecus, gingen nicht so häufig aufrecht.
Bipedale Spezialisierungen finden sich in Australopithecus-Fossilien aus 4,2-3,9 Millionen Jahren, obwohl Sahelanthropus möglicherweise schon vor sieben Millionen Jahren auf zwei Beinen ging.
Wir können anfangen, umweltfreundlicher zu leben, uns der Umweltbewegung anzuschließen und sogar Aktivisten werden, um zukünftiges Leid in gewissem Maße zu reduzieren.
Das ist in vielen Fällen gerade wie eine symptomatische Behandlung. Allerdings sollten wir, wenn wir nicht nur eine kurzfristige Lösung wollen, die Ursachen der Probleme finden und diese beseitigen.
Es ist offensichtlich genug, dass sich die Welt durch die wissenschaftlichen und technologischen Fortschritte der Menschheit stark verändert hat, und Probleme sind aufgrund von Überbevölkerung und dem extravaganten Lebensstil der Menschheit größer geworden.
Nach seiner Annahme durch den Kongress am 4. Juli wurde ein handschriftlicher Entwurf, unterschrieben vom Präsidenten des Kongresses John Hancock und dem Sekretär Charles Thomson, dann wenige Blocks entfernt an die Druckerei von John Dunlap geschickt.
In der Nacht zwischen 150 und 200 Exemplare wurden vervielfältigt, die heute als "Dunlap broadsides" bekannt sind.
Die erste öffentliche Verkündung des Dokuments erfolgte durch John Nixon im Hof des Independence Hall am 8. Juli.
Eines wurde am 6. Juli an George Washington geschickt, der es am 9. Juli seinen Truppen in New York vorlas. Eine Kopie erreichte London am 10. August.
Die 25 bekannten Exemplare der Dunlap-Faltetexte sind die ältesten erhaltenen Kopien des Dokuments. Die ursprüngliche handschriftliche Kopie ist nicht überlebt.
Viele Paläontologen glauben heute, dass eine Gruppe von Dinosauriern überlebt hat und heute noch lebt. Wir nennen sie Vögel.
Viele Leute denken nicht an sie als Dinosaurier, weil sie Federn haben und fliegen können.
Aber es gibt viele Dinge an Vögeln, die immer noch wie Dinosaurier aussehen.
Sie haben schuppige Füße mit Krallen, legen Eier und laufen auf ihren zwei Hinterbeinen wie ein T-Rex.
Praktisch alle heute genutzten Computer basieren auf der Manipulation von Informationen, die in Form von Binärzahlen codiert sind.
Eine Binärzahl kann nur einen von zwei Werten annehmen, nämlich 0 oder 1, und diese Zahlen werden als Binärziffern – oder Bits, um Fachjargon der Informatik zu verwenden – bezeichnet.
Eine interne Vergiftung ist möglicherweise nicht sofort offensichtlich. Symptome wie Erbrechen sind ausreichend allgemein, sodass eine sofortige Diagnose nicht möglich ist.
Der beste Hinweis auf eine innere Vergiftung kann das Vorhandensein eines offenen Medikamentenbehälters oder giftiger Haushaltschemikalien sein.
Überprüfen Sie das Etikett auf spezifische Erste-Hilfe-Anweisungen für diesen speziellen Giftstoff.
Der Begriff "Bug" wird von Entomologen im formalen Sinne für diese Insektengruppe verwendet.
Dieser Begriff leitet sich von der alten Vertrautheit mit Wanzen ab, die Insekten sind, die sich sehr gut an das Parasitieren von Menschen angepasst haben.
Sowohl Tarnkäfer als auch Wanzen sind nidikol, angepasst an das Leben in den Nestern oder Unterkünften ihrer Wirte.
In den Vereinigten Staaten von Amerika gibt es schätzungsweise 400.000 bekannte Fälle von Multipler Sklerose (MS), was sie zur häufigsten neurologischen Erkrankung bei jüngeren und mittleren Erwachsenen macht.
MS ist eine Krankheit, die das zentrale Nervensystem betrifft, welches aus dem Gehirn, dem Rückenmark und dem Sehnerv besteht.
Forschungsergebnisse zeigen, dass Frauen doppelt so wahrscheinlich Multiple Sklerose entwickeln wie Männer.
Ein Paar kann entscheiden, dass es nicht in ihrem besten Interesse oder im Interesse ihres Kindes liegt, ein Baby großzuziehen.
Diese Paare können sich entscheiden, einen Adoptionsplan für ihr Baby zu erstellen.
Bei einer Adoption übertragen die leiblichen Eltern ihre elterlichen Rechte, damit ein anderes Paar das Kind erziehen kann.
Das Hauptziel der Wissenschaft ist es, die Funktionsweise der Welt mithilfe der wissenschaftlichen Methode zu erforschen. Diese Methode leitet tatsächlich die meisten wissenschaftlichen Untersuchungen.
Es ist jedoch nicht allein: Experimente – und ein Experiment ist eine Prüfung, die dazu dient, eine oder mehrere mögliche Hypothesen auszuschließen – sowie Fragen stellen und Beobachtungen machen, leiten die wissenschaftliche Forschung ebenfalls.
Naturforscher und Philosophen konzentrierten sich auf klassische Texte und insbesondere auf die Bibel in lateinischer Sprache.
Aristoteles' Ansichten in allen wissenschaftlichen Fragen, einschließlich der Psychologie, wurden akzeptiert.
Mit dem Rückgang des Wissens über Griechisch fand sich das Abendland von seinen griechischen philosophischen und wissenschaftlichen Wurzeln abgeschnitten.
Viele beobachtete Rhythmen in Physiologie und Verhalten hängen oft entscheidend von der Existenz endogener Zyklen und deren Erzeugung durch biologische Uhren ab.
Periodische Rhythmen, die nicht einfach nur Reaktionen auf externe periodische Signale sind, wurden für die meisten Lebewesen dokumentiert, darunter Bakterien, Pilze, Pflanzen und Tiere.
Biologische Uhren sind selbstaufladende Oszillatoren, die einen frei laufenden Zyklus auch in Abwesenheit externer Signale fortsetzen.
Das Hershey-Chase-Experiment war einer der führenden Hinweise darauf, dass DNA das genetische Material ist.
Hershey und Chase nutzten Phagen, also Viren, um ihre eigene DNA in eine Bakterienzelle einzuschleusen.
Sie führten zwei Experimente durch, bei denen entweder die DNA des Phagen mit radioaktiv Phosphor oder das Protein des Phagen mit radioaktivem Schwefel markiert wurde.
Mutationen können je nach Art der Mutation, der Bedeutung des betroffenen genetischen Materials und davon, ob die betroffenen Zellen Keimzellen sind, eine Vielzahl unterschiedlicher Auswirkungen haben.
Nur Mutationen in Keimzellenzellen können an Kinder weitergegeben werden, während Mutationen an anderer Stelle Zelltod oder Krebs verursachen können.
Naturbasierter Tourismus zieht Menschen an, die sich dafür interessieren, natürliche Gebiete zu besuchen, um die Landschaft zu genießen, einschließlich Pflanzen- und Tierwelt.
Beispiele für Aktivitäten vor Ort sind Jagd, Angeln, Fotografie, Vogelbeobachtung sowie Besichtigungen von Parks und das Studium von Informationen über das Ökosystem.
Ein Beispiel ist das Besichtigen, Fotografieren und Lernen über Orang-Utans in Borneo.
Jeden Morgen verlassen Menschen in Autos kleine Landorte auf dem Weg zu ihrer Arbeit und überholen dabei andere, deren Arbeitsziel der Ort ist, von dem sie gerade abgefahren sind.
In diesem dynamischen Transportshuttle ist jeder irgendwie mit einem Transportsystem verbunden und unterstützt, das auf Privatfahrzeugen basiert.
Die Wissenschaft zeigt inzwischen, dass diese massive Kohlenstoffwirtschaft die Biosphäre aus einem stabilen Zustand gestoßen hat, der die menschliche Evolution seit zwei Millionen Jahren unterstützt hat.
Jeder nimmt an der Gesellschaft teil und nutzt Verkehrssysteme. Fast jeder beklagt sich über Verkehrssysteme.
In entwickelten Ländern hört man selten ähnliche Ausmaß an Beschwerden über die Wasserqualität oder einstürzende Brücken.
Warum führen Verkehrssysteme zu so vielen Beschwerden, warum versagen sie täglich? Sind Verkehrsingenieure einfach inkompetent? Oder steckt etwas Fundamentaleres dahinter?
Verkehrsfluss ist die Untersuchung der Bewegung einzelner Fahrer und Fahrzeuge zwischen zwei Punkten sowie der Interaktionen, die sie miteinander eingehen.
Leider ist das Studium des Verkehrsflusses schwierig, da das Fahrverhalten nicht mit hundertprozentiger Sicherheit vorhergesagt werden kann.
Glücklicherweise neigen Autofahrer dazu, sich innerhalb eines einigermaßen konsistenten Bereichs zu verhalten; daher weisen Verkehrsströme tendenziell eine gewisse Regelmäßigkeit auf und können grob mathematisch dargestellt werden.
Um den Verkehrsfluss besser darzustellen, wurden Beziehungen zwischen den drei Hauptmerkmalen hergestellt: (1) Fluss, (2) Dichte und (3) Geschwindigkeit.
Diese Beziehungen helfen bei der Planung, Gestaltung und dem Betrieb von Straßenanlagen.
Insekten waren die ersten Tiere, die die Luft eroberten. Ihre Flugfähigkeit half ihnen, Feinden leichter auszuweichen und Nahrung sowie Partner effizienter zu finden.
Die meisten Insekten haben den Vorteil, ihre Flügel entlang des Körpers zurückzufalten.
Das gibt ihnen eine größere Auswahl an kleinen Verstecken vor Raubtieren.
Heute sind Libellen und Taufliegen die einzigen Insekten, die ihre Flügel nicht zurückklappen können.
Vor tausenden von Jahren sagte ein Mann namens Aristarchus, dass sich das Sonnensystem um die Sonne bewegt.
Einige Leute dachten, er habe Recht, aber viele glaubten dem Gegenteil; dass sich das Sonnensystem um die Erde bewegte, einschließlich der Sonne (und sogar der anderen Sterne).
Das scheint sinnvoll, denn die Erde scheint sich ja nicht zu bewegen, oder?
Der Amazonas ist der zweitlängste und größte Fluss der Erde. Er transportiert mehr als achtmal so viel Wasser wie der zweitgrößte Fluss.
Der Amazonas ist auch der breiteste Fluss der Erde und erreicht manchmal eine Breite von sechs Meilen.
Ganz beeindruckende 20 Prozent des Wassers, das aus den Flüssen der Erde in die Ozeane fließt, stammen aus dem Amazonasgebiet.
Der Amazonas ist mit einer Länge von 6.387 km (3.980 Meilen) der längste Fluss der Welt. Er sammelt Wasser aus Tausenden kleinerer Flüsse.
Obwohl der Pyramidenbau aus Stein bis zum Ende des Alten Reiches fortgesetzt wurde, wurden die Pyramiden von Gizeh in ihrer Größe und der technischen Perfektion ihres Baus nie übertroffen.
Die altägyptischen Bewohner des Neuen Reiches staunten über die Monumente ihrer Vorgänger, die bereits über tausend Jahre alt waren.
Die Bevölkerung der Vatikanstadt liegt bei etwa 800 Einwohnern. Sie ist der kleinste unabhängige Staat der Welt und das Land mit der niedrigsten Bevölkerungszahl.
Vatikanstadt verwendet Italienisch in seiner Gesetzgebung und offiziellen Kommunikation.
Italienisch ist außerdem die Alltagssprache der meisten, die im öffentlichen Dienst arbeiten, während Latein oft in religiösen Zeremonien verwendet wird.
Alle Bürger des Vatikans sind römisch-katholisch.
Seit der Antike sind Menschen mit den grundlegenden chemischen Elementen wie Gold, Silber und Kupfer vertraut, da diese alle in natürlicher Form vorkommen und mit einfachen Werkzeugen relativ leicht abgebaut werden können.
Aristoteles, ein Philosoph, theorisierte, dass alles aus einer Mischung eines oder mehrerer der vier Elemente besteht. Diese waren Erde, Wasser, Luft und Feuer.
Das erinnerte eher an die vier Aggregatzustände (in der gleichen Reihenfolge): fest, flüssig, gasförmig und Plasma, obwohl er auch postulierte, dass sie sich in neue Substanzen verwandeln, um das zu bilden, was wir sehen.
Legierungen sind im Grunde eine Mischung aus zwei oder mehr Metallen. Vergessen Sie nicht, dass es viele Elemente im Periodensystem gibt.
Elemente wie Calcium und Kalium werden als Metalle betrachtet. Natürlich gibt es auch Metalle wie Silber und Gold.
Man kann auch Legierungen haben, die geringe Mengen nichtmetallischer Elemente wie Kohlenstoff enthalten.
Alles im Universum besteht aus Materie. Alle Materie besteht aus winzigen Teilchen, die Atome genannt werden.
Atome sind so unglaublich klein, dass Billionen von ihnen in das Punkt am Ende dieses Satzes passen könnten.
Damals war der Bleistift für viele Menschen ein guter Freund.
Leider hat der Bleistift mit dem Aufkommen neuerer Schreibmethoden an Bedeutung und Verwendung verloren.
Heute schreiben die Leute Nachrichten auf Computermonitoren, ohne jemals in die Nähe eines Messers kommen zu müssen.
Man kann sich nur fragen, was aus der Tastatur wird, wenn etwas Neues kommt.
Die Fissionswaffe funktioniert nach dem Prinzip, dass Energie benötigt wird, um ein Atomkern mit vielen Protonen und Neutronen zusammenzubringen.
So ähnlich wie ein schweren Wagen einen Hügel hochzurollen. Die Kerne erneut aufzuteilen setzt dann einen Teil dieser Energie frei.
Einige Atome besitzen instabile Kerne, was bedeutet, dass sie bei kaum oder gar keiner Anregung dazu neigen, auseinanderzubrechen.
Die Oberfläche des Mondes besteht aus Gestein und Staub. Die äußere Schicht des Mondes wird Kruste genannt.
Die Kruste ist auf der Nahtseite etwa 70 km dick und auf der Falterseite 100 km dick.
Es ist dünner unter den Maria und dicker unter den Hochflächen.
Es könnte mehr Maria auf der Mondnähe geben, da die Kruste dünner ist. Es war einfacher für Lava, an die Oberfläche aufzusteigen.
Inhaltschaften konzentrieren sich darauf, herauszufinden, was Menschen antreibt oder sie anspricht.
Diese Theorien legen nahe, dass Menschen bestimmte Bedürfnisse und/oder Wünsche haben, die im Laufe ihrer Entwicklung bis ins Erwachsenenalter internalisiert werden.
Diese Theorien untersuchen, was an bestimmten Menschen ist, das sie dazu bewegt, die Dinge zu wollen, die sie wollen, und welche Faktoren in ihrer Umgebung sie dazu bringen oder davon abhalten, bestimmte Dinge zu tun.
Zwei populäre Theorieansätze zur Arbeitsmotivation sind Maslows Bedürfnishierarchie und Herzbergs Zwei-Faktoren-Theorie.
Generell lässt sich sagen, dass bei Führungskräften, die anfangen, ihre ehemaligen Kollegen zu führen, zwei Verhaltensweisen auftreten können. Ein Pol der Skala ist der Versuch, "einer von den Jungs" (oder Mädels) zu bleiben.
Diese Art von Manager hat Schwierigkeiten, unpopuläre Entscheidungen zu treffen, disziplinarische Maßnahmen durchzuführen, Leistungsbeurteilungen zu erstellen, Verantwortung zu übertragen und Leute zur Rechenschaft zu ziehen.
Am anderen Ende des Spektrums entwickelt sich jemand zu einer nicht wiedererkennbaren Person, die das Gefühl hat, alles zu ändern, was das Team bisher getan hat, und es nach ihren eigenen Vorstellungen umzugestalten.
Letztendlich ist der Leiter für den Erfolg und Misserfolg des Teams verantwortlich.
Dieses Verhalten führt oft zu Gräben zwischen den Führungskräften und dem Rest des Teams.
Virtuelle Teams werden genauso an hohe Leistungsstandards herangezogen wie konventionelle Teams, es gibt jedoch subtile Unterschiede.
Virtuelle Teammitglieder fungieren oft als Ansprechpartner für ihre unmittelbare physische Gruppe.
Sie haben oft mehr Autonomie als konventionelle Teammitglieder, da ihre Teams möglicherweise aufgrund unterschiedlicher Zeitzonen zusammenkommen, die von ihrem lokalen Management möglicherweise nicht verstanden werden.
Die Präsenz eines wahrhaft „unsichtbaren Teams“ (Larson und LaFasto, 1989, S. 109) ist auch eine einzigartige Komponente eines virtuellen Teams.
Das „unsichtbare Team“ ist das Managementteam, an das sich jedes Mitglied berichtet. Das unsichtbare Team legt die Standards für jedes Mitglied fest.
Warum sollte eine Organisation den zeitaufwendigen Prozess der Etablierung einer lernenden Organisation durchlaufen wollen? Ein Ziel der Umsetzung von Konzepten des organisationalen Lernens ist Innovation.
Wenn alle verfügbaren Ressourcen effektiv in den funktionalen Abteilungen einer Organisation eingesetzt werden, können Kreativität und Einfallsreichtum entstehen.
Infolgedessen kann die Zusammenarbeit einer Organisation zur Überwindung einer Hürde zu einem neuen, innovativen Prozess führen, der den Bedürfnissen der Kunden dient.
Bevor eine Organisation innovativ sein kann, muss das Management eine Innovationskultur sowie gemeinsames Wissen und organisatorisches Lernen schaffen.
Angel (2006) erklärt den Continuum-Ansatz als Methode, die Organisationen dabei hilft, ein höheres Leistungsniveau zu erreichen.
Neurobiologische Daten liefern physische Beweise für einen theoretischen Ansatz zur Untersuchung der Kognition. Daher wird der Forschungsbereich eingegrenzt und präziser.
Die Korrelation zwischen Hirnpathologie und Verhalten unterstützt Wissenschaftler in ihrer Forschung.
Es ist seit langem bekannt, dass verschiedene Arten von Hirnschäden, Traumata, Läsionen und Tumoren das Verhalten beeinflussen und Veränderungen in einigen mentalen Funktionen verursachen.
Der Aufstieg neuer Technologien ermöglicht es uns, Gehirnstrukturen und -prozesse zu sehen und zu untersuchen, die bisher noch unbekannt waren.
Dies liefert uns eine Menge Informationen und Material, um Simulationsmodelle zu entwickeln, die uns helfen, Prozesse in unserem Geist zu verstehen.
Obwohl KI eine starke Konnotation von Science-Fiction hat, stellt sie einen sehr wichtigen Zweig der Informatik dar, der sich mit Verhalten, Lernen und intelligenter Anpassung in einer Maschine befasst.
Forschung im Bereich der KI umfasst die Entwicklung von Maschinen, die Aufgaben automatisieren können, für die intelligente Verhaltensweisen erforderlich sind.
Beispiele hierfür sind Steuerung, Planung und Terminierung, die Fähigkeit, Kundendiagnosen und -fragen zu beantworten, sowie Handschrifterkennung, Sprach- und Gesichtserkennung.
Solche Dinge haben sich zu eigenständigen Disziplinen entwickelt, die sich auf die Entwicklung von Lösungen für reale Probleme konzentrieren.
Das KI-System wird mittlerweile häufig in den Bereichen Wirtschaft, Medizin, Ingenieurwesen und Militär eingesetzt, wie es bereits in zahlreichen Anwendungen für Heimcomputer und Videospiele implementiert wurde.
Exkursionen sind ein großer Bestandteil jedes Unterrichts. Oft hätte eine Lehrerin gerne, ihre Schüler an Orte zu fahren, zu denen eine Busfahrt keine Option ist.
Technologie bietet mit virtuellen Exkursionen die Lösung. Schüler können sich Museumsstücke ansehen, ein Aquarium besuchen oder schöne Kunst bewundern, während sie mit ihrer Klasse zusammen sitzen.
Virtuelle Exkursionen sind auch eine großartige Möglichkeit, auf eine Reise zurückzublicken und Erfahrungen mit zukünftigen Klassen zu teilen.
Zum Beispiel gestalten jedes Jahr Schüler der Bennet School in North Carolina eine Website über ihre Reise zur Landeshauptstadt; jedes Jahr wird die Website überarbeitet, aber alte Versionen bleiben online, um als eine Art Fotobuch zu dienen.
Blogs können auch dazu beitragen, die Schreibfähigkeiten von Studierenden zu verbessern. Obwohl Studierende ihre Blog-Erfahrung oft mit Nachlässigkeiten in Grammatik und Rechtschreibung beginnen, führt die Anwesenheit eines Publikums in der Regel zu einer Veränderung dessen.
Da Studenten oft die kritischste Zielgruppe sind, bemüht sich der Blogger, sein Schreiben zu verbessern, um Kritik zu vermeiden.
Auch das Bloggen „zwingt Studierende, sich besser mit der Welt um sie herum auseinanderzusetzen“. Der Bedarf, das Interesse des Publikums zu befriedigen, inspiriert Studierende dazu, clever und interessant zu sein (Toto, 2004).
Bloggen ist ein Werkzeug, das Zusammenarbeit inspiriert und Schüler dazu anregt, das Lernen weit über den traditionellen Schultag hinaus zu erweitern.
Der angemessene Einsatz von Blogs "kann Studierende dazu befähigen, analytischer und kritischer zu denken; durch die aktive Auseinandersetzung mit Internetmaterialien können Studierende ihre Positionen im Kontext fremder Texte definieren und ihre eigenen Perspektiven zu spezifischen Themen entwickeln (Oravec, 2002)."
Ottawa ist die charmante, zweisprachige Hauptstadt Kanadas und bietet eine Vielzahl von Kunstgalerien und Museen, die die Vergangenheit und Gegenwart Kanadas präsentieren.
Noch weiter südlich liegen die Niagarafälle, und im Norden findet sich die unberührte Natur Schönheit des Muskoka-Gebiets und darüber hinaus.
All diese Dinge und mehr unterstreichen Ontario als das, was von außen als quintessenzialisch kanadisch angesehen wird.
Große Flächen weiter nördlich sind recht dünn besiedelt und stellen stellenweise fast unberührte Wildnis dar.
Für einen Vergleich der Bevölkerung, der viele überrascht: Es leben mehr Afroamerikaner in den USA als kanadische Staatsbürger.
Die Ostafrikanischen Inseln liegen im Indischen Ozean vor der Ostküste Afrikas.
Madagaskar ist bei weitem der größte und eine eigenständige Kontinent, wenn es um die Tierwelt geht.
Die meisten der kleineren Inseln sind unabhängige Nationen oder mit Frankreich verbunden und bekannt als luxuriöse Strandresorts.
Auch die Araber brachten den Islam in die Länder, und er fand dort großen Anklang auf den Komoren und Mayotte.
Die europäische Präsenz und Kolonialisierung begann im 15. Jahrhundert, als der portugiesische Entdecker Vasco da Gama die Seeroute von Europa nach Indien umrundete.
Im Norden ist die Region durch den Sahel begrenzt, im Süden und Westen durch den Atlantik.
Frauen: Es wird empfohlen, dass sich alle reisenden Frauen als verheiratet ausgeben, unabhängig vom tatsächlichen Familienstand.
Es ist hilfreich, auch einen Ring zu tragen (nur nicht einen, der zu teuer aussieht).
Frauen sollten sich bewusst sein, dass kulturelle Unterschiede dazu führen können, dass sie Handlungen als Belästigung empfinden, und es ist nicht ungewöhnlich, gefolgt zu werden oder sich am Arm packen zu lassen usw.
Sei standhaft dabei, Männer abzulehnen, und habe keine Angst, für dich einzustehen – unabhängig von kulturellen Unterschieden, denn das entschuldigt kein Verhalten!
Die moderne Stadt Casablanca wurde im 10. Jahrhundert v. Chr. von Berberfischern gegründet und diente Phöniziern, Römern und den Mereniden als strategischer Hafen namens Anfa.
Die Portugiesen zerstörten es und bauten es unter dem Namen Casa Branca wieder auf, um es jedoch nach dem Erdbeben von 1755 zu verlassen.
Der marokkanische Sultan baute die Stadt als Daru l-Badya wieder auf, und sie erhielt ihren Namen Casablanca von spanischen Händlern, die dort Handelsstützpunkte errichteten.
Casablanca ist einer der am wenigsten interessanten Orte, um in ganz Marokko einzukaufen.
Rund um die alte Medina findet man leicht Geschäfte, die traditionelle marokkanische Waren verkaufen, wie zum Beispiel Tajines, Keramik, Lederwaren, Wasserpfeifen und eine ganze Reihe von Krimskrams – aber all das richtet sich an Touristen.
Goma ist eine Touristensiedlung der Demokratischen Republik Kongo im äußersten Osten, nahe Ruanda.
Im Jahr 2002 wurde Goma von Lava des Nyiragongo-Vulkans zerstört, die die meisten Straßen der Stadt verschüttete, insbesondere das Stadtzentrum.
Während Goma relativ sicher ist, sollten Besuche außerhalb von Goma recherchiert werden, um die weiterhin in der Provinz Nord-Kivu andauernden Kämpfe zu verstehen.
Die Stadt dient außerdem als Ausgangspunkt für die Besteigung des Nyiragongo-Vulkans und bietet gleichzeitig einige der günstigsten Gorilla-Tracking-Touren in Afrika.
Du kannst in Goma ein Boda-Boda (Motorradtaxi) benutzen, um dich fortzubewegen. Der normale (lokale) Preis beträgt etwa 500 Kongolesische Francs für die kurze Fahrt.
In Verbindung mit seiner relativen Abgeschiedenheit hat sich "Timbuktu" als Metapher für exotische, ferne Länder etabliert.
Heute ist Timbuktu eine arme Stadt, obwohl ihr Ruf sie zu einer Touristenattraktion macht und sie einen Flughafen hat.
1990 wurde es aufgrund der Bedrohung durch Wüstenstürme auf die Liste des Weltkulturerbes in Gefahr gesetzt.
Es war einer der wichtigsten Stopps während Henry Louis Gates' PBS-Spezial "Wonders of the African World".
Die Stadt steht in starkem Kontrast zu den Städten des Restes des Landes, da sie eher einen arabischen als einen afrikanischen Flair hat.
Der Kruger Nationalpark (KNP) liegt im Nordosten Südafrikas und verläuft entlang der Grenze zu Mosambik im Osten, Simbabwe im Norden, und der südliche Grenzverlauf bildet der Crocodile River.
Der Park erstreckt sich über 19.500 km² und ist in 14 verschiedene Ökosonen unterteilt, die jeweils unterschiedliche Tierwelt beherbergen.
Es ist eine der Hauptattraktionen Südafrikas und gilt als das Aushängeschild von South African National Parks (SANParks).
Wie bei allen südafrikanischen Nationalparks fallen tägliche Naturschutz- und Eintrittsgebühren für den Park an.
Es kann sich auch für einen auszahlen, eine Wild Card zu kaufen, die den Zugang zu ausgewählten Parks in Südafrika oder zu allen südafrikanischen Nationalparks ermöglicht.
Hongkong Island gibt dem Gebiet Hongkong seinen Namen und ist der Ort, den viele Touristen als Hauptanziehungspunkt betrachten.
Der Gebäudezug, der die Skyline von Hongkong bildet, wird oft mit einem glitzernden Balkendiagramm verglichen, dessen Erscheinung durch die Präsenz des Wassers der Victoria-Bucht noch verstärkt wird.
Um die besten Ausblicke auf Hongkong zu genießen, verlasse die Insel und gehe zum gegenüberliegenden Kai von Kowloon.
Die große Mehrheit der städtischen Entwicklung Hong Kongs konzentriert sich dicht auf aufgeschüttetem Land entlang der nördlichen Küstenlinie.
Dies ist der Ort, den die britischen Kolonisatoren sich aneigneten, und wenn Sie also nach Beweisen für die koloniale Vergangenheit des Territoriums suchen, ist dies ein guter Ausgangspunkt.
Die Sundarbans sind das größte Küstenmangrovengebiet der Welt und erstrecken sich 80 km (50 Meilen) ins Hinterland von Bangladesch und Indien von der Küste aus.
Das Sundarbans wurde zum UNESCO-Weltkulturerbe erklärt. Der Teil des Waldes innerhalb indischer Gebiete heißt Sundarbans-Nationalpark.
Die Wälder sind jedoch nicht nur Mangrovenwälder – sie umfassen einige der letzten verbliebenen Restbestände der mächtigen Dschungel, die einst die Gangesebene bedeckten.
Die Sundarbans erstrecken sich über eine Fläche von 3.850 km², von denen etwa ein Drittel von Wasser/Sümpfen bedeckt ist.
Seit 1966 ist das Sundarbans ein Wildschutzgebiet, und es wird geschätzt, dass sich heute etwa 400 Königstiger und rund 30.000 Vennatzebras in der Region befinden.
Die Busse fahren den interdistriktes Busbahnhof (jenseits des Flusses) den ganzen Tag über ab, die meisten, insbesondere die mit Fahrtrichtung Osten und Jakar/Bumthang, jedoch zwischen 06:30 und 07:30 Uhr.
Da die Zwischenkreisbusse oft voll sind, ist es ratsam, ein paar Tage im Voraus ein Ticket zu kaufen.
Die meisten Stadtteile werden von kleinen japanischen Stadtbussen bedient, die komfortabel und robust sind.
Mit Shared Taxis ist es eine schnelle und bequeme Möglichkeit, zu nahegelegenen Orten wie Paro (Nu 150) und Punakha (Nu 200) zu reisen.
Die Brücke über den Oyapock ist eine Kabelbrücke. Sie überspannt den Oyapock, um die Städte Oiapoque in Brasilien und Saint-Georges de l'Oyapock in Französisch-Guayana zu verbinden.
Die beiden Türme erheben sich auf eine Höhe von 83 Metern, sind 378 Meter lang und verfügen über zwei Fahrspuren mit je 3,50 Metern Breite.
Die vertikale Freihöhe unter der Brücke beträgt 15 Meter. Die Bauarbeiten wurden im August 2011 abgeschlossen, aber die Brücke wurde erst im März 2017 für den Verkehr freigegeben.
Die Brücke soll voraussichtlich im September 2017 vollständig in Betrieb gehen, wenn die brasilianischen Zollkontrollen fertiggestellt sein werden.
Die Guaraní waren die bedeutendste indigene Gruppe, die das heutige Ost-Paraguay bewohnte und als halbnomadische Jäger lebte, die auch Subsistenzlandwirtschaft betrieben.
Die Region Chaco war die Heimat anderer indigenen Stämme wie den Guaycurú und Payaguá, die durch Jagd, Sammeln und Fischen überlebten.
Im Paraguay des 16. Jahrhunderts, ehemals bekannt als „Die Riesenprovinz der Indischen“, entstand als Folge der Begegnung spanischer Konquistadoren mit den indigenen Ureinwohnern.
Die Spanier begannen die Kolonialzeit, die dreihundert Jahre dauerte.
Seit der Gründung Asuncións im Jahr 1537 hat Paraguay es geschafft, einen Großteil seiner indigenen Kultur und Identität zu bewahren.
Argentinien ist weltberühmt für eines der besten Poloteams und Spieler der Welt.
Das größte Turnier des Jahres findet im Dezember auf den Poloplätzen in Las Cañitas statt.
Kleinere Turniere und Spiele können auch zu anderen Zeiten im Jahr hier besucht werden.
Für Neuigkeiten zu Turnieren und zum Ticketkauf für Polospiele besuchen Sie bitte die Asociacion Argentina de Polo.
Die offizielle Währung der Falklandinseln ist der Falklandpund (FKP), dessen Wert dem des Britischen Pfunds (GBP) entspricht.
Geld kann in der einzigen Bank auf den Inseln, die sich in Stanley gegenüber dem FIC West Geschäft befindet, umgetauscht werden.
Britische Pfund werden im Allgemeinen auf den Inseln akzeptiert, und in Stanley werden auch Kreditkarten und US-Dollar oft angenommen.
Auf den abgelegenen Inseln werden Kreditkarten wahrscheinlich nicht akzeptiert, obwohl britische und US-amerikanische Währungen möglicherweise angenommen werden; erkundigen Sie sich vorab bei den Eigentümern, welche Zahlungsmethode akzeptabel ist.
Es ist nahezu unmöglich, Falkland-Pfund außerhalb der Inseln zu wechseln, also tauschen Sie Geld vor Ihrer Abreise auf den Inseln um.
Da Montevideo südlich des Äquators liegt, ist dort Sommer, wenn es auf der Nordhalbkugel Winter ist, und umgekehrt.
Montevideo liegt in der Subtropenzone; im Sommer sind Temperaturen über +30°C häufig.
Der Winter kann trügerisch kühl sein: Die Temperaturen sinken selten unter den Gefrierpunkt, doch Wind und Feuchtigkeit verstärken das Gefühl der Kälte, sodass es kälter anfühlt, als die Anzeige sagt.
Es gibt keine ausgeprägten "Regen-" und "Trocken"-Saisons: Die Niederschlagsmenge bleibt das ganze Jahr über ungefähr gleich.
Obwohl viele der Tiere im Park es gewohnt sind, Menschen zu sehen, ist die Tierwelt dennoch wild und sollte weder gefüttert noch gestört werden.
Laut Angaben der Parkbehörden sollten Sie sich mindestens 100 Yards/Meter von Bären und Wölfen und 25 Yards/Meter von allen anderen Wildtieren fernhalten!
Obwohl sie friedlich erscheinen mögen, können Bison, Elche, Moose, Bären und nahezu alle großen Tiere angreifen.
Jedes Jahr werden Dutzende von Besuchern verletzt, weil sie keinen angemessenen Abstand gehalten haben. Diese Tiere sind groß, wild und potenziell gefährlich, also gebt ihnen ihren Freiraum.
Darüber hinaus sollten Sie sich bewusst sein, dass Gerüche Bären und andere Wildtiere anlocken, daher sollten Sie den Transport oder die Zubereitung stark riechender Lebensmittel vermeiden und einen sauberen Campingplatz unterhalten.
Apia ist die Hauptstadt von Samoa. Die Stadt liegt auf der Insel Upolu und hat eine Bevölkerung von etwas unter 40.000 Einwohnern.
Apia wurde in den 1850er Jahren gegründet und ist seit 1959 die offizielle Hauptstadt von Samoa.
Der Hafen war Schauplatz eines berüchtigten Seeschlachten im Jahr 1889, als sieben Schiffe aus Deutschland, den USA und Großbritannien sich weigerten, den Hafen zu verlassen.
Alle Schiffe wurden versenkt, mit Ausnahme eines britischen Kreuzers. Nahezu 200 amerikanische und deutsche Menschen verloren ihr Leben.
Während des von der Mau-Bewegung organisierten Kampfes um die Unabhängigkeit führte eine friedliche Versammlung in der Stadt zum Tod des Obersten Chiefs Tupua Tamasese Lealofi III.
Aufgrund der Lage Aucklands zwischen zwei Häfen gibt es viele Strände. Die beliebtesten befinden sich in drei Gebieten.
Die Strände an der North Shore (im Stadtteil North Harbour) liegen am Pazifischen Ozean und erstrecken sich von Long Bay im Norden bis nach Devonport im Süden.
Sie sind fast alle sandige Strände mit sicheren Badegelegenheiten, und die meisten bieten Schatten durch Pohutukawa-Bäume.
Die Strände entlang der Tamaki Drive liegen auf der Waitemata-Bucht, in den gehobenen Vororten Mission Bay und St Heliers im Zentrum von Auckland.
Dies sind manchmal überfüllte Familienstrände mit einer guten Auswahl an Geschäften entlang der Küste. Das Schwimmen ist sicher.
Das Hauptbier aus der Region ist "Number One", es ist kein komplexes Bier, aber angenehm und erfrischend. Das andere regionale Bier heißt "Manta".
Es gibt viele französische Weine, aber die neuseeländischen und australischen Weine reisen möglicherweise besser.
Das Leitungswasser hier ist absolut trinkbar, aber abgefülltes Wasser ist leicht zu finden, falls Sie Bedenken haben.
Für Australier ist die Vorstellung von 'Flat White' Kaffee fremd. Ein Schwarzer ist 'Espresso', ein Cappuccino wird üppig mit Sahne (nicht Schaum) serviert und Tee wird ohne Milch gereicht.
Der heiße Schokolade entspricht belgischen Standards. Fruchtsäfte sind teuer, aber exzellent.
Viele Ausflüge zum Riff finden das ganze Jahr über statt, und Verletzungen durch diese Ursachen am Riff sind selten.
Dennoch: Nehmen Sie Ratschläge von Behörden entgegen, befolgen Sie alle Schilder und achten Sie auf Sicherheitswarnungen.
Kugelfische kommen von Oktober bis April nördlich von 1770 in Küstennähe und in Flussmündungen vor. Sie können diesen Zeitraum gelegentlich auch außerhalb dieser Zeit gefunden werden.
Haie existieren zwar, greifen Menschen aber selten an. Die meisten Haie haben Angst vor Menschen und würden wegschwimmen.
Salzwasserkrokodile leben nicht aktiv im Ozean, ihr Hauptlebensraum liegt in Flussmündungen nördlich von Rockhampton.
Eine frühzeitige Buchung gibt dem Reisenden die Gewissheit, dass er eine Unterkunft hat, sobald er sein Ziel erreicht.
Reisebüros haben oft spezielle Vereinbarungen mit bestimmten Hotels, obwohl es möglich sein kann, andere Arten von Unterkünften, wie zum Beispiel Campingplätze, über ein Reisebüro zu buchen.
Reisebüros bieten üblicherweise Pauschalangebote an, die Frühstück, Transportarrangements zum/vom Flughafen oder sogar kombinierte Flug- und Hotelpakete beinhalten.
Sie können auch die Reservierung für Sie vornehmen, falls Sie Zeit brauchen, um das Angebot zu überdenken oder weitere Dokumente für Ihr Reiseziel zu beschaffen (z.B. Visum).
Sämtliche Änderungen oder Anfragen sollten zunächst über die Reiseagentur und nicht direkt mit dem Hotel kommuniziert werden.
Für einige Festivals entscheiden sich die überwiegende Mehrheit der Besucher von Musikfestivals dazu, auf dem Gelände zu campen, und die meisten Besucher betrachten dies als einen wesentlichen Bestandteil des Erlebnisses.
Wenn du nah an der Musik sein willst, musst du frühzeitig da sein, um einen Campingplatz in der Nähe zu bekommen.
Denk daran, dass auch wenn die Musik auf den Hauptbühnen vorbei sein mag, es Bereiche des Festivals geben könnte, die bis in die späten Nachtstunden weiter Musik spielen.
Einige Festivals verfügen über spezielle Campingbereiche für Familien mit kleinen Kindern.
Wenn man im Winter die Nordostsee durchquert, sollte man die Position der Kabine überprüfen, da das Durchfahren von Eis für die Betroffenen sehr laute und erschreckende Geräusche verursacht.
St. Petersburg Kreuzfahrten beinhalten Zeit in der Stadt. Kreuzfahrttreisende sind von Visabestimmungen befreit (bitte die Bedingungen prüfen).
Casinos bemühen sich typischerweise intensiv, die Zeit und das Geld ihrer Gäste zu maximieren. Fenster und Uhren fehlen meist, und Ausgänge sind oft schwer zu finden.
Sie bieten in der Regel spezielle Angebote für Speisen, Getränke und Unterhaltung, um ihre Gäste in guter Stimmung zu halten und sie auf dem Gelände zu halten.
Einige Veranstaltungsorte bieten alkoholische Getränke umsonst an. Allerdings beeinträchtigt Trunkenheit die Urteilskraft, und jeder erfahrene Spieler weiß um die Bedeutung, nüchtern zu bleiben.
Wer in hohen Breitengraden oder über Bergpässe fahren möchte, sollte die Möglichkeit von Schnee, Eis oder Frost berücksichtigen.
Auf eisigen und verschneiten Straßen ist die Reibung gering, und man kann nicht so fahren, als ob man auf blankem Asphalt wäre.
Während Schneestürmen kann in sehr kurzer Zeit so viel Schnee fallen, dass man stecken bleibt.
Die Sicht kann auch durch fallenden oder wehendes Schnee oder durch Kondensation oder Eis auf den Fahrzeugfenstern eingeschränkt sein.
Andernseits sind eisige und verschneite Bedingungen in vielen Ländern normal, und der Verkehr findet das ganze Jahr über meist ungehindert statt.
Safaris sind wohl der größte Anziehungspunkt für den Tourismus in Afrika und für viele Besucher das Highlight.
Der Begriff Safari, wie er gebräuchlich ist, bezeichnet eine Reise durch das Land, um die atemberaubende afrikanische Tierwelt zu beobachten, insbesondere auf der Savanne.
Einige Tiere, wie Elefanten und Giraffen, neigen dazu, sich Autos genähert zu bewegen, und Standardausrüstung ermöglicht eine gute Sicht.
Löwen, Geparden und Leoparden sind manchmal scheu und man sieht sie besser mit Fernglas.
Ein Walking Safari (auch "Bushwalk", "Wander-Safari" oder "Zu Fuß gehen" genannt) besteht aus Wanderungen, die einige Stunden oder mehrere Tage dauern können.
Die Paralympics finden vom 24. August bis zum 5. September 2021 statt. Einige Wettkämpfe werden an verschiedenen Orten in ganz Japan ausgetragen.
Tokio wird die einzige asiatische Stadt sein, die zwei Sommerspiele ausgerichtet hat, nachdem die Spiele bereits 1964 dort stattfanden.
Wenn Sie Ihre Flüge und Unterkünfte für 2020 vor der Ankündigung der Verschiebung gebucht haben, könnten Sie sich in einer schwierigen Situation befinden.
Stornierungsbedingungen sind unterschiedlich, aber Ende März haben die meisten Stornierungsbedingungen im Zusammenhang mit dem Coronavirus keine Gültigkeit für Juli 2020, als die Olympischen Spiele geplant waren.
Es wird erwartet, dass die meisten Eventtickets zwischen 2.500 und 130.000 ¥ kosten, wobei typische Tickets etwa 7.000 ¥ kosten.
Das Bügeln von feuchten Wäschestücken kann ihnen helfen, zu trocknen. Viele Hotels stellen sogar dann ein Bügeleisen und eine Bügelstange zur Verfügung, wenn keine im Zimmer vorhanden ist.
Falls kein Bügeleisen verfügbar ist oder Sie keine Lust haben, gebügelte Socken zu tragen, können Sie versuchen, einen Föhn zu benutzen, falls vorhanden.
Achten Sie darauf, dass das Gewebe nicht zu heiß wird (was zu Einlaufen oder im Extremfall zu Verbrennungen führen kann).
Es gibt verschiedene Methoden zur Wasserreinigung, einige sind wirksamer gegen spezifische Bedrohungen.
In manchen Gebieten reicht es, Wasser eine Minute lang zu kochen, in anderen sind mehrere Minuten erforderlich.
Die Wirksamkeit von Filtern variiert, und wenn Sie Bedenken haben, sollten Sie in Erwägung ziehen, Ihr Wasser in einer versiegelten Flasche von einem seriösen Unternehmen zu kaufen.
Reisende können in Regionen, die ihnen unbekannt sind, mit Tierplagen konfrontiert werden, die sie nicht kennen.
Schädlinge können Lebensmittel verderben, Reizungen verursachen oder im schlimmsten Fall allergische Reaktionen auslösen, Gift verbreiten oder Infektionen übertragen.
Ansteckende Krankheiten selbst oder gefährliche Tiere, die Menschen gewaltsam verletzen oder töten können, werden üblicherweise nicht als Schädlinge betrachtet.
Duty-free shopping ermöglicht den Kauf von Waren, die an bestimmten Orten von Steuern und Zöllen befreit sind.
Reisende, die sich auf Länder mit hoher Besteuerung begeben, können manchmal eine beträchtliche Menge Geld sparen, insbesondere bei Produkten wie alkoholischen Getränken und Tabak.
Das Stück zwischen Point Marion und Fairmont stellt die anspruchsvollsten Fahrbedingungen auf der Buffalo-Pittsburgh-Autobahn dar, wobei man häufig durch abgelegene Waldgebiete fährt.
Wenn du nicht an das Fahren auf Landstraßen gewöhnt bist, sei wachsam: Steile Anstiege, schmale Straßen und scharfe Kurven sind die Regel.
Die angezeigten Geschwindigkeitsbegrenzungen sind deutlich niedriger als in vorherigen und folgenden Abschnitten – üblicherweise 56-64 km/h (35-40 mph) – und eine strikte Einhaltung ist noch wichtiger als sonst.
Seltsamerweise ist die Mobilfunkversorgung hier jedoch viel stärker als an vielen anderen Abschnitten der Route, beispielsweise in den Pennsylvania Wilds.
Deutsche Backwaren sind ziemlich gut und sind in Bayern besonders reichhaltig und vielfältig, ähnlich denen ihres südlichen Nachbarn Österreichs.
Obstgebäck ist üblich, wobei Äpfel das ganze Jahr über in Gebäcken verarbeitet werden und Kirschen und Pflaumen im Sommer erscheinen.
Viele deutsche Backwaren enthalten außerdem Mandeln, Haselnüsse und andere Nüsse. Beliebte Kuchen passen oft besonders gut zu einer Tasse starkem Kaffee.
Wenn Sie kleine, aber reichhaltige Gebäckstücke möchten, probieren Sie das, was je nach Region Berliner, Pfannkuchen oder Krapfen genannt wird.
Ein Curry ist ein Gericht, das auf Kräutern und Gewürzen basiert und entweder Fleisch oder Gemüse enthält.
Ein Curry kann je nach Flüssigkeitsmenge "trocken" oder "flüssig" sein.
In den Binnenregionen Nordindiens und Pakistans wird Joghurt häufig in Currys verwendet; in Südindien und einigen anderen Küstenregionen des Subkontinents wird häufig Kokosmilch verwendet.
Mit 17.000 Inseln, aus denen man wählen kann, ist die indonesische Küche ein Oberbegriff, der eine immense Vielfalt an regionalen Küchen umfasst, die im ganzen Land zu finden sind.
Aber ohne weitere Qualifikationen verwendet, bezieht sich der Begriff tendenziell auf die Speisen, die ursprünglich aus dem zentralen und östlichen Teil der Hauptinsel Java stammen.
Javanische Küche, die mittlerweile im gesamten Archipel weit verbreitet ist, zeichnet sich durch eine Vielfalt einfach gewürzter Gerichte aus, wobei Erdnüsse, Chili, Zucker (insbesondere javanischer Kokoszucker) und verschiedene aromatische Gewürze die bevorzugten Geschmacksrichtungen der Javaner sind.
Sattelspeichen sind Stützen für die Füße des Reiters, die seitlich unter dem Sattel herabhängen.
Sie bieten dem Reiter mehr Stabilität, können aber aufgrund der Gefahr, dass die Füße des Reiters sich darin verfangen könnten, Sicherheitsbedenken aufwerfen.
Wenn ein Reiter vom Pferd geworfen wird, aber mit einem Fuß im Steigbügel hängen bleibt, könnte er mitgezogen werden, falls das Pferd wegläuft. Um dieses Risiko zu minimieren, können verschiedene Sicherheitsvorkehrungen getroffen werden.
Zuerst tragen die meisten Reiter Stiefel mit Absatz und einer glatten, ziemlich schmalen Sohle.
Als nächstes haben einige Sattel, insbesondere englische Sättel, Sicherheitsbügel, die es ermöglichen, dass ein Steigbügelriemen abfällt, wenn er von einem fallenden Reiter nach hinten gezogen wird.
Cochamó-Tal – Chiles Top-Kletterziel, bekannt als das Yosemite Südamerikas, mit einer Vielzahl an Granit-Big Walls und Klippen.
Die Gipfel bieten atemberaubende Ausblicke von den Berggipfeln. Kletterer aus aller Welt erkunden kontinuierlich neue Routen angesichts des endlosen Potenzials seiner Felswände.
Abfahrtssportarten wie Skifahren und Snowboarden sind beliebte Sportarten, bei denen man auf Schnee befestigtes Gelände mit Skiern oder einem Snowboard an den Füßen hinabfährt.
Skifahren ist eine bedeutende Reiseaktivität mit vielen begeisterten Anhängern, die gelegentlich als "Ski-Bum" bezeichnet werden, welche ganze Urlaube um das Skifahren an einem bestimmten Ort planen.
Die Idee des Skifahrens ist sehr alt – Höhlenmalereien, die Skifahrer darstellen, datieren bis ins Jahr 5000 v. Chr.!
Das Skifahren als Sport reicht mindestens bis ins 17. Jahrhundert zurück, und 1861 gründeten Norweger in Australien den ersten Freizeitski-Club.
Ski-Tourengehen: Diese Aktivität wird auch als Freeriden, Skitour oder Skihike bezeichnet.
Es ist damit verwandt, beinhaltet aber üblicherweise nicht den alpinen Skitouren- oder Bergsteigenstil, letztere werden in steilem Gelände durchgeführt und erfordern deutlich steifere Ski und Stiefel.
Stell dir die Skiroute wie eine ähnliche Wanderroute vor.
Unter guten Bedingungen werden Sie etwas größere Distanzen zurücklegen können als beim Gehen – aber nur sehr selten werden Sie die Geschwindigkeiten des Langlaufs ohne einen schweren Rucksack auf präparierten Loipen erreichen.
Europa ist ein Kontinent, der relativ klein ist, aber viele unabhängige Länder beherbergt. Unter normalen Umständen würde eine Reise durch mehrere Länder bedeuten, dass man mehrfach Visumanträge stellen und die Passkontrollen durchlaufen müsste.
Die Schengen-Zone funktioniert in dieser Hinsicht jedoch ein wenig wie ein einziges Land.
Solange Sie sich in dieser Zone aufhalten, können Sie in der Regel Grenzen ohne erneute Passkontrollen passieren.
Ebenso benötigen Sie mit einem Schengen-Visum keine separaten Visumanträge für jedes der Mitgliedsstaaten des Schengenraums, was Zeit, Geld und Bürokratie spart.
Es gibt keine universelle Definition dafür, welche gefertigten Gegenstände als Antiquitäten gelten. Einige Steuerbehörden definieren Waren älter als 100 Jahre als Antiquitäten.
Die Definition weist geografische Unterschiede auf, bei denen die Altersgrenze beispielsweise in Regionen wie Nordamerika kürzer sein mag als in Europa.
Handwerksprodukte lassen sich möglicherweise als Antiquitäten definieren, obwohl sie jünger sind als vergleichbare Massenware.
Rentierhaltung ist ein wichtiger Lebensgrundstein für die Samen, und die Kultur, die mit dem Handel verbunden ist, ist auch für viele Menschen mit anderen Berufen von Bedeutung.
Selbst traditionell waren jedoch nicht alle Samen in die großflächige Rentierzucht eingebunden, sondern lebten von Fischfang, Jagd und ähnlichem, wobei sie Rentiere hauptsächlich als Zugtiere nutzten.
Heute arbeiten viele Samen in modernen Berufen. Tourismus ist ein wichtiger Einkommensstrom in Sápmi, dem Gebiet der Samen.
Obwohl das Wort „Zigeuner“ weit verbreitet ist, insbesondere bei Nicht-Romni, gilt es oft als beleidigend, da es mit negativen Stereotypen und ungenauen Vorstellungen von Romni-Menschen assoziiert wird.
Falls das Land, das Sie besuchen werden, einem Reisehinweis unterliegt, kann Ihre Reisekrankenversicherung oder Ihre Reiserücktrittsversicherung betroffen sein.
Sie könnten sich auch die Beratung von Regierungen anderer Länder ansehen, aber deren Ratschläge sind in der Regel für ihre Bürger gedacht.
Als Beispiel könnten amerikanische Staatsbürger im Nahen Osten mit anderen Situationen konfrontiert sein als Europäer oder Araber.
Hinweise sind lediglich eine kurze Zusammenfassung der politischen Lage in einem Land.
Die präsentierten Ansichten sind oft oberflächlich, allgemein gehalten und übervereinfacht im Vergleich zu den detaillierteren Informationen, die anderswo verfügbar sind.
Starkes Wetter ist der allgemeine Begriff für jedes gefährliche Wetterphänomen, das potenziell Schäden, erhebliche soziale Störungen oder Verlust von Menschenleben verursachen kann.
Starkes Wetter kann überall auf der Welt auftreten, und es gibt verschiedene Arten davon, die von der Geografie, der Topographie und den atmosphärischen Bedingungen abhängen können.
Starke Winde, Hagel, übermäßige Niederschläge und Waldbrände sind Formen und Auswirkungen von extremem Wetter, ebenso wie Gewitter, Wirbelstürme, Wasserwirbel und Zyklone.
Regionale und saisonale schwerwiegende Wetterphänomene sind Schneestürme, Eisstürme, Schneeblitze und Staubstürme.
Reisende werden dringend gebeten, sich über mögliche Wetterrisiken in ihrer Region zu informieren, da diese ihre Reisepläne beeinträchtigen können.
Wer eine Reise in ein Land plant, das als Kriegszone gelten könnte, sollte eine professionelle Ausbildung erhalten.
Eine Internetrecherche nach "Hostile environment course" wird wahrscheinlich die Adresse eines lokalen Unternehmens liefern.
Ein Kurs behandelt in der Regel alle hier diskutierten Themen um ein Vielfaches detaillierter, meist mit praktischer Erfahrung.
Ein Kurs dauert in der Regel 2 bis 5 Tage und beinhaltet Rollenspiele, viel Erste Hilfe und manchmal Waffenübungen.
Bücher und Zeitschriften über Überleben in der Wildnis sind häufig, aber Veröffentlichungen über Kriegsgebiete sind selten.
Reisende, die eine geschlechtsangleichende Operation im Ausland planen, müssen sicherstellen, dass sie gültige Dokumente für die Rückreise mit sich führen.
Die Bereitschaft der Regierungen, Reisepässe ohne Angabe des Geschlechts (X) oder Dokumente zu aktualisieren, um einen gewünschten Namen und Geschlecht widerzuspiegeln, ist unterschiedlich.
Die Bereitschaft ausländischer Regierungen, sich an diese Dokumente zu halten, ist ebenso unterschiedlich.
Sicherheitskontrollen sind seit der Terrorattacke vom 11. September 2001 ebenfalls deutlich invasiver geworden.
Vor-operierende Transgender-Personen sollten nicht erwarten, die Scanner mit ihrer Privatsphäre und Würde unbeschädigt zu passieren.
Rückströme sind der zurückfließende Wassermassen, der entsteht, wenn Wellen an einer Felsbank oder ähnlichem abbrechen.
Aufgrund der Unterwassergeologie ist der Rückstrom auf wenige tiefere Bereiche konzentriert, und dort kann sich möglicherweise ein schneller Strömung zu tieferem Wasser bilden.
Die meisten Todesfälle sind eine Folge von Erschöpfung beim Versuch, gegen die Strömung zurückzuschwimmen, was oft unmöglich ist.
Sobald du aus der Strömung bist, ist das Zurückschwimmen nicht schwieriger als sonst.
Versuche, irgendwohin zu zielen, wo du nicht wieder erwischt wirst, oder, je nach deinen Fähigkeiten und davon, ob du entdeckt wurdest, solltest du möglicherweise auf Rettung warten.
Der Rückkehrschock tritt früher ein als der Kulturschock (es gibt weniger eine Flitterwochenphase), dauert länger und kann schwerwiegender sein.
Reisende, denen die Anpassung an die neue Kultur leicht fiel, haben manchmal besonders große Schwierigkeiten, sich an ihre Heimatkultur wieder zu gewöhnen.
Nach einer Zeit im Ausland kehrt man verändert nach Hause zurück, hat sich an die neue Kultur angepasst und hat einige Gewohnheiten seiner Heimatkultur verloren.
Als du zuerst ins Ausland gingst, waren die Leute wahrscheinlich geduldig und verständnisvoll, in dem Wissen, dass Reisende in einem neuen Land sich anpassen müssen.
Es ist möglich, dass Reisende, die nach Hause zurückkehren, nicht unbedingt Geduld und Verständnis erwarten.
Die Pyramiden-Licht- und Soundshow ist eine der interessantesten Attraktionen in der Gegend für Kinder.
Man kann die Pyramiden im Dunkeln sehen und sie in der Stille vor Beginn der Show.
Normalerweise hört man hier immer das Geräusch von Touristen und Händlern. Die Geschichte von Licht und Klang ist wie aus einem Märchenbuch.
Die Sphinx dient als Kulisse und Erzähler einer langen Geschichte.
Die Szenen werden auf den Pyramiden gezeigt und die verschiedenen Pyramiden werden beleuchtet.
Die Südschenartige Inseln, entdeckt im Jahr 1819, werden von mehreren Nationen beansprucht und verfügen über die größte Anzahl an Stützpunkten, mit sechzehn aktiven im Jahr 2020.
Die Inselgruppe liegt 120 km nördlich der Halbinsel. Die größte ist King George Island mit der Siedlung Villa Las Estrellas.
Zu diesen gehören auch Livingston Island und Deception Island, wo der überflutete Vulkankrater eines noch aktiven Vulkans einen spektakulären natürlichen Hafen bietet.
Ellsworth Land ist die Region südlich der Halbinsel und wird durch das Bellingshausen-Meer begrenzt.
Die Berge der Halbinsel gehen hier in das Hochland über und tauchen dann erneut auf, um die 360 km lange Kette des Ellsworthgebirges zu bilden, die vom Minnesota-Gletscher durchzogen ist.
Der nördliche Teil der Sentinel Range beherbergt Antarktikas höchste Berge, den Vinsonmassiv, mit dem Gipfel des Mount Vinson in 4892 m Höhe.
In abgelegenen Gebieten ohne Mobilfunkempfang könnte ein Satellitentelefon Ihre einzige Möglichkeit sein.
Ein Satellitentelefon ist im Allgemeinen kein Ersatz für ein Mobiltelefon, da man sich im Freien mit freier Sicht auf den Satelliten befinden muss, um einen Anruf zu tätigen.
Der Service wird häufig von Reedereien, einschließlich Freizeitbooten, sowie von Expeditionen genutzt, die abgelegene Daten- und Sprachanforderungen haben.
Ihr lokaler Telefonanbieter sollte weitere Informationen zur Verbindung mit diesem Dienst geben können.
Eine immer beliebtere Option für diejenigen, die ein Gap Year planen, ist das Reisen und Lernen.
Dies ist besonders bei Schulabgänger*innen beliebt, da es ihnen ermöglicht, ein Jahr vor dem Studium dranzuhängen, ohne ihre Ausbildung zu vernachlässigen.
In vielen Fällen kann eine Teilnahme an einem Gap-Year-Kurs im Ausland tatsächlich Ihre Chancen auf einen Studienplatz im Heimatland verbessern.
Normalerweise fallen für die Teilnahme an diesen Bildungsprogrammen Studiengebühren an.
Finnland ist ein großartiges Wassersportziel. Das "Land der tausend Seen" beherbergt zudem Tausende von Inseln, sowohl auf den Seen als auch in den Küstenarchipel.
In den Archipelag- und Seenregionen braucht man nicht unbedingt eine Yacht.
Obwohl die Küstenarchipel und die größten Seen durchaus groß genug für jede Yacht sind, bieten kleinere Boote oder sogar ein Kajak ein anderes Erlebnis.
Bootfahren ist in Finnland ein nationales Hobby, mit einem Boot für alle sieben oder acht Leute.
Das wird von Norwegen, Schweden und Neuseeland erreicht, ist ansonsten aber recht einzigartig (z.B. in den Niederlanden liegt die Zahl bei eins zu vierzig).
Die meisten der unterschiedlichen Ostseereisen beinhalten einen längeren Aufenthalt in St. Petersburg, Russland.
Das bedeutet, du kannst die historische Stadt für ein paar volle Tage besuchen und nachts auf dem Schiff übernachten.
Wenn Sie nur bei Schiffsbesichtigungen an Land gehen, benötigen Sie (Stand 2009) kein separates Visum.
Einige Kreuzfahrten führen Berlin, Deutschland, in ihren Broschüren auf. Wie Sie auf der oben gezeigten Karte sehen können, liegt Berlin weder in Meeresnähe, und ein Besuch der Stadt ist nicht im Kreuzfahrtpreis enthalten.
Fliegen kann für Menschen jeden Alters und Hintergrunds eine beängstigende Erfahrung sein, besonders wenn sie noch nie zuvor geflogen sind oder ein traumatisches Ereignis erlebt haben.
Es ist nichts, wofür man sich schämen müsste: Es unterscheidet sich nicht von den persönlichen Ängsten und Abneigungen, die viele Menschen gegenüber anderen Dingen haben.
Für manche kann es helfen, etwas über die Funktionsweise von Flugzeugen und das, was während eines Fluges passiert, zu verstehen, um eine Angst zu überwinden, die auf dem Unbekannten oder dem Gefühl mangelnder Kontrolle basiert.
Kurierdienste werden gut bezahlt, weil sie Dinge schnell liefern. Oft ist Zeit bei Geschäftsdokumenten, Waren oder Ersatzteilen für eine dringende Reparatur sehr wichtig.
Auf einigen Strecken verfügen die größeren Unternehmen über eigene Flugzeuge, aber für andere Strecken und kleinere Firmen gab es ein Problem.
Wenn sie Dinge per Luftfracht verschickt haben, konnte die Zollabfertigung und der Auslagervorgang auf einigen Strecken Tage dauern.
Die einzige Möglichkeit, es schneller durchzubringen, war, es als aufgegebenes Gepäck zu versenden. Die Gepäckbestimmungen der Fluggesellschaft erlauben es ihnen nicht, Gepäck ohne einen Passagier zu versenden, und da kommen Sie ins Spiel.
Die offensichtliche Art zu fliegen in der ersten oder Business-Class ist, ein dickes Geldpolster für das Privileg aufzuschießen (oder besser noch, Ihre Firma dies für Sie zu bezahlen zu lassen).
Allerdings ist das nicht ohne Kosten: Als grobe Richtlinie können Sie mit bis zu viermal dem normalen Economy-Tarif für die Business Class und elfmal dem Economy-Tarif für die First Class rechnen!
Generell gesehen lohnt es sich nicht einmal, nach Rabatten für Geschäfts- oder First-Class-Tickets auf Direktflügen von A nach B zu suchen.
Fluggesellschaften wissen genau, dass es eine bestimmte Kerngruppe von Reisenden gibt, die bereit ist, den höchstmöglichen Preis für das Privileg zu zahlen, schnell und komfortabel ans Ziel zu gelangen, und entsprechend hohe Preise verlangen.
Die Hauptstadt Moldawiens ist Chișinău. Die Landessprache ist Rumänisch, aber Russisch wird weit verbreitet gesprochen.
Moldau ist eine multietnische Republik, die unter ethnischen Konflikten gelitten hat.
Im Jahr 1994 führte dieser Konflikt zur Gründung der sich selbst proklamierten Republik Transnistrien im Osten Moldawiens, die eine eigene Regierung und Währung besitzt, aber von keinem UN-Mitgliedsstaat anerkannt wird.
Trotz des Scheiterns der politischen Verhandlungen wurden wirtschaftliche Beziehungen zwischen diesen beiden Teilen Moldawiens wiederhergestellt.
Die größte Religion in Moldawien ist das orthodoxe Christentum.
İzmir ist mit einer Bevölkerung von etwa 3,7 Millionen die drittgrößte Stadt der Türkei, der zweitgrößte Hafen nach Istanbul und ein sehr wichtiger Verkehrsknotenpunkt.
Als einst die antike Stadt Smyrna, ist sie heute ein modernes, entwickeltes und geschäftiges Handelszentrum, eingebettet in eine große Bucht und von Bergen umgeben.
Die breiten Boulevards, die Gebäude mit Glasfronten und die modernen Einkaufszentren sind übersät mit traditionellen roten Ziegeldächern, dem Marktplatz aus dem 18. Jahrhundert sowie alten Moscheen und Kirchen, obwohl die Stadt eine Atmosphäre eher des Mittelmeerraums als traditionelles türkisches Flair ausstrahlt.
Das Dorf Haldarsvík bietet Ausblicke auf die nahegelegene Insel Eysturoy und hat eine ungewöhnliche achteckige Kirche.
Im Friedhof befinden sich interessante Marmorskulpturen von Tauben über einigen Gräbern.
Es lohnt sich, eine halbe Stunde durch das faszinierende Dorf zu schlendern.
Im Norden und leicht erreichbar liegt die romantische und faszinierende Stadt Sintra, die nach einem begeisterten Bericht über ihre Pracht, verfasst vom Lord Byron, bei Ausländern berühmt wurde.
Der Scotturb-Bus 403 fährt regelmäßig nach Sintra und hält in Cabo da Roca.
Auch im Norden können Sie das große Heiligtum Unserer Lieben Frau von Fatima (Schrein) besuchen, einen Ort weltberühmter Marienerscheinungen.
Bitte denken Sie daran, dass Sie sich im Wesentlichen an einem Massengrab befinden, sowie an einem Ort, der für einen beträchtlichen Teil der Weltbevölkerung eine nahezu unermessliche Bedeutung hat.
Es leben noch viele Männer und Frauen, die ihre Zeit hier überlebt haben, und viele mehr, die Angehörige verloren haben, die dort ermordet oder zu Tode gezwungen wurden – Juden und Nichtjuden gleichermaßen.
Bitte behandeln Sie die Seite mit all der Würde, dem Ernst und dem Respekt, die sie verdient. Machen Sie keine Witze über den Holocaust oder die Nazis.
Verunstalten Sie das Gelände nicht durch Markierungen oder Kratzereien von Graffiti an Strukturen.
Die offiziellen Sprachen Barcelonas sind Katalanisch und Spanisch. Etwa die Hälfte bevorzugt Katalanisch, eine große Mehrheit versteht es und so gut wie jeder spricht Spanisch.
Allerdings sind die meisten Schilder nur auf Katalanisch ausgewiesen, da dies gesetzlich als erste Amtssprache festgelegt ist.
Dennoch wird Spanisch auch häufig in öffentlichen Verkehrsmitteln und anderen Einrichtungen verwendet.
Regelmäßige Ankündigungen in der Metro erfolgen ausschließlich auf Katalanisch, während ungeplante Störungen von einem automatischen System in einer Vielzahl von Sprachen angekündigt werden, darunter Spanisch, Englisch, Französisch, Arabisch und Japanisch.
Pariser haben den Ruf, egocentrisch, unhöflich und arrogant zu sein.
Obwohl dies oft nur ein ungenaues Klischee ist, ist der beste Weg, in Paris gut zurechtzukommen, immer noch, sich angemessen zu benehmen und sich wie jemand zu verhalten, der "bien élevé" ist (gut erzogen). Das wird die Fortbewegung erheblich erleichtern.
Die schweigsamen und reservierten Pariser werden schnell auftauen, wenn man grundlegende Höflichkeitsformen zeigt.
Der Nationalpark Plitvicer Seen ist stark bewaldet, hauptsächlich mit Buchen, Tannen und Fichten, und weist eine Mischung aus alpiner und mediterraner Vegetation auf.
Es weist aufgrund seiner Vielfalt an Mikroklimata, unterschiedlicher Böden und variierender Höhenlagen eine bemerkenswert große Vielfalt an Pflanzengemeinschaften auf.
Die Region beherbergt außerdem eine extrem vielfältige Artenvielfalt an Tieren und Vögeln.
Seltene Tierarten wie der europäische Braunbär, Wolf, Adler, Eule, Luchs, Wildkatze und Rebhuhn sind dort zu finden, zusammen mit vielen weiteren Arten.
Während des Besuchs der Klöster müssen Frauen Röcke tragen, die die Knie bedecken, und auch ihre Schultern bedeckt halten.
Die meisten Klöster stellen zwar Wraps für Frauen zur Verfügung, die unvorbereitet kommen, aber wenn Sie Ihre eigenen mitbringen, besonders einen mit leuchtenden Farben, werden Sie beim Eintritt vom Mönch oder der Nonne freundlich empfangen.
In ähnlicher Weise müssen Männer Hosen tragen, die die Knie bedecken.
Auch diese können aus dem Vorratsschrank am Eingang entnommen werden, aber die Kleidung wird nicht nach jedem Nutzer gewaschen, sodass Sie sich möglicherweise unwohl dabei fühlen, diese Röcke zu tragen. Einheitsgröße für Männer!
Die mallorquinische Küche, wie die ähnlicher Regionen im Mittelmeerraum, basiert auf Brot, Gemüse und Fleisch (besonders Schweinefleisch) und verwendet überall Olivenöl.
Ein einfaches, beliebtes Abendessen, besonders im Sommer, ist Pa amb Oli: Brot mit Olivenöl, Tomate und verschiedenen verfügbaren Zutaten wie Käse, Thunfisch usw.
Alle Nomen, sowie das Wort "Sie" für Sie, werden immer mit einem Großbuchstaben begonnen, auch mitten im Satz.
Dies ist eine wichtige Methode, um einige Verben und Objekte zu unterscheiden.
Es erleichtert das Lesen möglicherweise auch, wenngleich das Schreiben etwas erschwert wird durch die Notwendigkeit zu klären, ob ein Verb oder Adjektiv in einer substantivierten Form verwendet wird.
Die Aussprache ist im Italienischen relativ einfach, da die meisten Wörter genau so ausgesprochen werden, wie sie geschrieben sind.
Die wichtigsten Buchstaben, auf die man achten sollte, sind c und g, da ihre Aussprache je nach nachfolgendem Vokal variiert.
Außerdem sollten Sie darauf achten, 'r' und 'rr' unterschiedlich auszusprechen: 'caro' bedeutet 'lieb', während 'carro' 'Wagen' bedeutet.
Persisch hat eine relativ einfache und meist regelmäßige Grammatik.
Daher würde das Lesen dieses Grammatikgrundkurses Ihnen helfen, viel über die persische Grammatik zu lernen und Phrasen besser zu verstehen.
Es versteht sich von selbst, dass es Ihnen leichter fallen wird, Portugiesisch zu lernen, wenn Sie eine romanische Sprache beherrschen.
Dennoch könnten Personen, die etwas Spanisch können, übereilt schließen, dass Portugiesisch nah genug ist, um nicht separat gelernt werden zu müssen.
Vorkoloniale Observatorien sind heutzutage meist veraltet und dienen als Museen oder Bildungsstätten.
Da Lichtverschmutzung in ihrer Blütezeit nicht das Problem war, das es heute ist, befinden sie sich üblicherweise in Städten oder auf Campusgeländen – leichter erreichbar als solche, die in modernen Zeiten gebaut wurden.
Die meisten modernen Forschungsteleskope sind enorme Anlagen in abgelegenen Gebieten mit günstigen atmosphärischen Bedingungen.
Das Kirschblütenbetrachten, bekannt als Hanami, ist seit dem 8. Jahrhundert ein Bestandteil der japanischen Kultur.
Der Gedanke stammt aus China, wo Pflaumenblüten die bevorzugte Blume waren.
In Japan wurden die ersten Kirschblütenfeste vom Kaiser nur für sich selbst und andere Mitglieder der Aristokratie am Kaiserhof veranstaltet.
Pflanzen sehen am besten aus, wenn sie in einer natürlichen Umgebung stehen, also widerstehe der Versuchung, selbst "nur ein" Exemplar zu entfernen.
Wenn man einen formell angelegten Garten besucht, führt das Sammeln von "Proben" ohne Diskussion zur sofortigen Räumung.
Singapur ist generell ein äußerst sicherer Ort und sehr leicht zu navigieren, und man kann nach der Ankunft so ziemlich alles kaufen.
Aber wenn man in den "Hochtropen" nur wenige Grad nördlich des Äquators ist, muss man sowohl mit Hitze (immer) als auch mit starker Sonne (wenn der Himmel klar ist, seltener) zurechtkommen.
Es fahren auch einige Busse nach Norden nach Hebron, dem traditionellen Begräbnisort der biblischen Patriarchen Abraham, Isaak, Jakob und ihrer Frauen.
Überprüfen Sie, ob der Bus, den Sie nehmen möchten, nach Hebron fährt und nicht nur in die nahegelegene jüdische Siedlung Kiryat Arba.
Inlandwasserstraßen können ein gutes Thema für einen Urlaub sein.
Zum Beispiel Schlossbesichtigungen im Loiretal, im Rheintal oder eine Flusskreuzfahrt zu interessanten Städten an der Donau oder eine Bootsfahrt entlang des Erie-Kanals.
Sie definieren auch Routen für beliebte Wander- und Radwege.
Weihnachten ist eines der wichtigsten Feste des Christentums und wird als Geburtstag Jesu gefeiert.
Viele der Traditionen, die mit dem Feiertag verbunden sind, wurden auch von Nichtgläubigen in christlichen Ländern und Nicht-Christen auf der ganzen Welt übernommen.
Es gibt die Tradition, den Osternacht bis zum Sonnenaufgang an einem exponierten Ort wach zu bleiben.
Es gibt natürlich christlich-theologische Erklärungen für diese Tradition, aber es könnte durchaus ein vorchristliches Frühlings- und Fruchtbarkeitsritual sein.
Traditionelle Kirchen veranstalten oft am Samstagabend während des Osterwochenendes eine Ostervigil, wobei die Gemeinden oft um Mitternacht in Jubel ausbrechen, um die Auferstehung Christi zu feiern.
Alle Tiere, die ursprünglich auf den Inseln ankamen, kamen entweder durch Schwimmen, Fliegen oder Treiben hierher.
Aufgrund der großen Entfernung vom Festland konnten Säugetiere die Reise nicht antreten, was die Riesenschildkröte zum wichtigsten Weidetiere in den Galapagos-Inseln machte.
Seit der Ankunft des Menschen auf den Galapagosinseln wurden viele Säugetiere eingeführt, darunter Ziegen, Pferde, Kühe, Ratten, Katzen und Hunde.
Wenn du im Winter die Arktis oder die Antarktis besuchst, wirst du die Polarnacht erleben, was bedeutet, dass die Sonne nicht über dem Horizont aufgeht.
Dies bietet eine gute Gelegenheit, die Nordlichter zu sehen, da der Himmel mehr oder weniger rund um die Uhr dunkel sein wird.
Da die Gebiete dünn besiedelt sind und Lichtverschmutzung daher oft kein Problem darstellt, können Sie auch den Sternenhimmel genießen.
Die japanische Arbeitskultur ist hierarchischer und formeller, als das, was Westler gewohnt sind.
Anzüge sind die Standard-Businesskleidung, und Kollegen sprechen sich mit Nachnamen oder Berufsbezeichnungen an.
Arbeitsplatzharmonie ist entscheidend und betont die Zusammenarbeit im Team statt die individuelle Leistung zu loben.
Mitarbeiter müssen für jede von ihnen getroffene Entscheidung oft die Zustimmung ihrer Vorgesetzten einholen und werden erwartet, die Anweisungen ihrer Vorgesetzten bedingungslos zu befolgen.
