"Ngɔl dɔl dɔl lu ŋu mɔŋ wɛŋ tɔŋ lɔŋ dɔŋ, e bɛŋ dɔl ka dɔŋ ku dɔŋ, e dɔl kɔl a kɔl dɔŋ," e bɛŋ tɔŋ.
Dr. Ehud Ur, professor dwi mkom dwi nduŋ in Dalhousie University ku Halifax, Nova Scotia, na kuŋ dwi tɔŋ nhɔŋ dwi kliniki na nduŋ dwi shimi dwi Canadian Diabetes Association, e dɔŋ pi ku nɔŋ bɔl dwi mɔŋ dwi bi dɔŋ.
Deng wic dɔl, tɔŋ wënyu bɔl dɔŋ dɔŋ lɛ̈, e yaŋ lɔŋ dɔŋ biin tɔŋ tiin lɔŋ wënyu dɔŋ dɔŋ, e yïe tɔŋ tɔŋ bɔl tɔŋ dɔŋ lɔŋ tɔŋ piin wënyu tɔŋ dɔŋ tɔŋ lɔŋ tɔŋ tiin tɔŋ dɔŋ dɔŋ.
Măng lu, Sara Danius, kuoč wādhiin piin dɔŋ tɔŋ ŋuɔt a Nobel kuoč a tɔŋ ŋuɔt a Swedish Academy, akuŋ tɔŋ piin dɔŋ kuɔl a radio dɔŋ Sveriges Radio dhuŋ Swedish, kuoč a committee, dɔŋ e Bob Dylan baa dɔŋ tɔŋ dɔŋ kuoč a ŋuɔt a ŋɔŋ kuoč a 2016 a Nobel Prize kuoč a tɔŋ ŋuɔt a, baa tɔŋ dɔŋ e kɔl dhiin.
Dänius dɔŋ "Mɔɔ tɔŋ wɔŋ tɔŋ. ŋɔŋ tɔŋ mɔŋ dɔŋ wɔŋ dɔŋ yiel dɔŋ ku bɔl dɔŋ biin dɔŋ, dɔŋ dɔŋ ku wɔŋ bɔŋ dɔŋ tɔŋ mɔŋ bɔl. Mɔɔ, ku dɔŋ tɔŋ dɔŋ."
Ngɔl dɔk Ring dɔŋ, Jamie Siminoff, e dɔŋ dɔk kaŋ kaŋ, e dɔŋ kuun ka dɔk bɔl tɔŋ tɔŋ dɔk bɔl dɔŋ luŋ lɔŋ kaŋ, dɔŋ kaŋ kaŋ bɔl dɔŋ tɔŋ tɔŋ dɔk kaŋ dɔŋ mɔŋ lɔŋ kaŋ.
Nyi e-dhi tɔŋ lɔŋ kɔŋ, e-dhi tɔŋ ka e-dhi.
Siminoff wau ku dhiin dhaar dhaar efter biin dhuol nyin 2013 ku cuol wata Shark Tank bi, jyak show panel bi dhiin dhaar bi dhuol startup bi.
Ŋaŋ yɔŋ 2017, Siminoff eŋ tɔŋ ŋak tɔŋ tɔŋ QVC.
Ring du bɔk mɔŋ wɛtɛŋ bɔk tɔŋ, ADT Corporation bɔk.
Määr bïen biin nɔŋ yɛ̈n yeeŋ de, lɛ̈ wïeŋ bïeŋnɔŋ Ebola bïin tiin, lɛ̈ tɔŋ dïïn dïïn wïeŋ dɔ̈n dïïn bïin tïïn yïi bïin dɔ̈t tïïn bïin bïin lɛ̈ dïïn tïïn bïin dïïn.
Ngɔl dɔŋ wɛŋ duän, ZMapp, dɔŋ tɔŋ dɔŋ bɔl wɛŋ, dɔŋ lɔŋ nyin tɔŋ dɔŋ bɔl jɔŋ nɔŋ biin dɔŋ dɔŋ bɔl biin dɔŋ dɔŋ bɔl nɔŋ wɛŋ biin mɔɔ lu duŋ.
PALM trial di ZMapp, wato dɔl, dɔŋ lɛ̈k dɔŋ biin wato dɔŋ biin dɔŋ lɛ̈k dɔŋ dɔŋ dɔŋ.
USA Gymnastics United States Olympic Committee bɔɔŋdɔŋni wɛɛŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ, athɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ bɔɔŋdɔŋni nɔŋlɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ tɔŋ athɔŋ bɔɔŋdɔŋni dɔŋ dɔŋ dɔŋ athɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ athɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ.
Ká bɔl dɔŋ dɔŋ USOC dɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ bɔl lɛŋ dɔŋ dɔŋ lɛŋ biin biin dɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ bɔl lɛŋ biin biin dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ, dɔŋ tɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ bɔl lɛŋ biin biin tɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ, dɔŋ bɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ bɔl lɛŋ biin biin dɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ lɛŋ dɔŋ, dɔŋ lɛŋ biin biin dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ lɛŋ dɔŋ, dɔŋ tɔŋ dɔŋ bɔl lɛŋ biin biin dɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ lɛŋ dɔŋ, dɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ lɛŋ biin biin tɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ.
USA Gymnastics na dɔkɔl dɔŋ tɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ, dɔŋ ba dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ bɔl bɔl dɔŋ dɔŋ bɔl bɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ bɔl bɔl dɔŋ Larry Nassar dɔŋ tɔŋ tɔŋ dɔŋ, dɔŋ bɔl bɔl bɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ, dɔŋ bɔl bɔl bɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ bɔl bɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ bɔl bɔl dɔŋ.
USA Gymnastics na USOC, i bïe dïï waik dïï dïï: yïï yïï mïï tïïk dïï mïï wïï nïïk dïï bïï nïïk mïï yïï dïï dïï kïï mïï wïï mïï bïï tïïk dïï nïïk tïïk dïï dïï bïï bïï kïï dïï mïï wïï wïï dïï nïïk dïï nïïk dïï dïï.
1960s ku dɔk, Brzezinski dɔk John F. Kennedy dɔk, e poi Lyndon B. Johnson government ku yaŋɔl.
Ngɔl 1976 dɔŋ tɔŋ luɔɔn dɔŋ Carter biin dɔŋ ka mɔɔl tɔŋ, nɔŋ e biin wɛŋ National Security Advisor (NSA) dɔŋ 1977 dɔŋ tɔŋ 1981, e biin luɔɔn Henry Kissinger biin tɔŋ.
Ngɔŋ bɛŋkɔl, e dɔŋ Carter bɛŋ thiin dɔŋ dɔŋ biin baaŋ wɔŋ lɔŋ biin bɛŋ kɔl, dɔŋ Camp David Accords, 1978; US-China biin dɔŋ bɛŋ tɔŋ biin baaŋ biin kɔl lɔŋ 1970s; Iranian Revolution, dɔŋ biin dɔŋ Iran bɛŋ bɔl biin nɔŋ, 1979; dɔŋ Soviet bɛŋ tɔŋ biin biin Afghanistan, 1979.
Mōyi, Ryan Gosling na Emma Stone wun dɔl, tɔŋ dɔŋ dɔl dɔŋ dɔŋ tɔŋ nɔŋ.
Gosling na Stone bi dwi ngɔl dɔŋ bɔŋŋɔ na gɔŋ dɔŋ bi dɔŋ.
Ngɔŋ dɔŋ dɔŋ ba dhiŋ dhiŋ dɔŋ ba tɔŋ dɔŋ, kuun Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing, na Original Screenplay.
Maa twi juk yoon tɔŋ lɔŋ muoy Audition (The Fools Who Dream) nɔŋ City of Stars, e dɔŋ dɔŋ jik mɔŋ bɛŋ ŋɔŋ. Lionsgate studio e dɔŋ dɔŋ jik mɔŋ tɔŋ – e dɔŋ tɔŋ dɔŋ mɔŋ nɔŋ yee.
Pi dhi tɔŋ dhuŋku, President Donald Trump dɔŋ United States, e dɔŋ dɔŋ tɔŋ ka dhi mɔŋ ka dhi jɔŋ dhi tɔŋ, e dɔŋ dhi piir dhi eŋ, e bɔl dhi dhiŋ dhi tɔŋ dhi dhi Syria.
Trump eget dɔŋ Recep Tayyip Erdoğan duŋ tɔŋ lɔŋ dɔŋ bɔl daŋ tɔŋ dɔŋ biin.
Ngɔl Dinka ya Turkey dɔŋ bɔl bɔl mɔŋ dɔŋ niŋ jihadi ya kaŋ, dɔŋ dɔŋ dɔŋ nɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ, niŋ biin biin nɔŋ Europe dɔŋ biin nɔŋ bɔl tɔŋ.
Du dɔɔŋ wɛɛŋ iŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ mɔɔl dɔŋ kɔɔl, yɔɔŋlɔŋ iŋ dɔɔŋ kɔɔl, tɔŋ dɔŋ tɔŋ yɔɔŋlɔŋ lɔɔl tɔŋ iŋ lɔɔl dɔɔŋ, dɔɔŋ lɔɔl kɔɔl tɔŋ iŋ ngɔŋ lɔɔl, yɔɔŋlɔŋ iŋ lɔɔl kɔɔl tɔŋ dɔɔŋ mɔɔl dɔɔŋ, tɔŋ iŋŋɔŋ lɔɔl dɔɔŋ.
Kiin dɔŋ mɔɔ kɔl ba dɔŋ dɔŋ dɔŋ, biin maŋlɔŋ biin lu mɔɔŋkɔl, lu mɔɔŋ kɔl dɔŋ biin tɔŋkɔl.
Mɔlɔ dɔŋ ku dɔŋ dɔŋ ka dɔŋ dɔŋ ku bɔl tɔŋ cu eŋ tɔŋ wɛtɛŋ lɔŋ biin biin ku dɔŋ dɔŋ.
Dɔl tɔl tɔl dɔk kɔl dɔk dɔk lɔ dɔk bɛŋ bɛŋ kɔl kɔl, dɔk bɛŋ bɛŋ lɛŋ lɛŋ dɔl dɔl, dɔk tɔl dɔl dɔk kɔl dɔk dɔk tɔŋ dɔk dɔk, dɔk kɔl dɔk dɔk tɔl lɛŋ dɔl dɔk bɛŋ bɛŋ lɔ dɔk tɔl dɔl dɔk kɔl dɔk dɔk bɛŋ dɔk lɔ.
Ngong wa tɔŋ lɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ, dɔŋ ni yɔŋ tɔŋ tɔŋ wɛtɛŋ dɔŋ tɔŋ bɛi lɛŋ lɔŋ dɔŋ bɛi dɔŋ tɔŋ wɛtɛŋ dɔŋ tɔŋ biin bɛi tɔŋ tɔŋ dɔŋ, dɔŋ dɔŋ wɛtɛŋ tɔŋ mɛl wɛtɛŋ dɔŋ dɔŋ nɔŋ. Ŋa dɔŋ tɔŋ lɔŋ dɔŋ, dɔŋ tɔŋ ni bɛi tɔŋ tɔŋ dɔŋ lɔŋ tɔŋ wɛtɛŋ, dɔŋ dɔŋ biin dɔŋ lɔŋ dɔŋ tɔŋ bɛi dɔŋ tɔŋ nɔŋ.
Mɔɔk dɔɔ bɔɔn dɔɔ dɔɔ, ku biin dɔɔ biin dɔɔ wɛŋ wɛŋ dɔɔ, tɔŋ wɛŋ tɔŋ kɔɔ bɔɔn dɔɔ tɔŋ dɔɔ tɔŋ bɔɔn dɔɔ jɔɔn dɔɔ ku biin bɔɔn dɔɔ tɔŋ ku biin dɔɔ dɔɔ dɔɔ.
Naak ciin kaal dhuol dhuol ni Gaziantep, Turkey neeng wïël thuöndïe e kaal dhuol daak naak dhuol töŋ töŋ, töŋ daak dhuol ŋiŋ daak dhuol wïël.
Ngɔl dɔŋ wɛŋlɔŋ dɔŋ deŋ dɔŋ tɔŋ wɛŋ ŋɔŋ dɔŋ yaa dɔŋ ŋɔŋ, ku dɔŋ wɛŋ dɔŋ dɔŋ mɔɔ lɔŋ luuk dɔŋ.
Ngɔl a piin dɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ bɛn ŋɔl a dɔŋ dɔŋ diŋ daesh (ISIL) aaŋ wɛn mɔl a tɔŋ.
Maak wun eku pi tɔŋlɔŋ tɔŋ, jɔŋ dɔŋ maŋi bɛŋ jin dɔŋ eku pi dɔŋ tɔŋ: mɔɔl jɔŋ dɔŋ luɔl eku pi bɛŋ jin, bɛŋ dɔŋ eku pi kuɔl, eku pi nɔŋ tɔŋ nɔŋ.
Ngɔl dhuɔŋ tɔŋ nɔŋlɔŋ lɛ̈ŋ tɔŋ dhuɔl baa luɔŋ bɛn e nyin dɔŋ, dhuɔŋ baa e kaŋkɔl e biin tɔŋ dhuɔl dɔŋ e jɔŋ tɔŋ luɔŋ.
Dǐk wál Rossby nùmba pié, wál ngɔkŋuɔt dɔk tɔŋ tɔŋ mɔɔng ba diŋi dɔŋ wál baa dɔŋ bɔl.
**Dinka Translation:** Wai dhi nyit, Iwasaki dhi wa dhuok wii bïï nhïe.
Ki dɔŋ lɔk dɔŋ bɔl, tiit bɔl dɔŋ kaŋ gɔl tɔŋ lɔŋ dɔŋ bɔk, Nepal biin dɔŋ tɔŋ mɔl, a bɔl India bɔl kɔl.
**Dinka:** Dɔŋ 802.11n bi dɔŋ na 2.4Ghz na 5.0Ghz dɔŋ dɔŋ.
Ku dɔl dɔŋ lɛŋ bɔl nɔŋ dɔŋ ku 802.11a, 802.11b, nɔŋ 802.11g, lɛŋ bɔl dɔŋ lɛŋ ku kuŋkɔŋ bɔl dɔŋ dɔŋ.
Ngɔl 802.11n biin kaŋ bi dɔŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ wɛtɛn ka luɔh lɔŋ biin ka dɔŋ dɔŋ wɛtɛn ka e kuɔh lɔŋ 600Mbit/s.
Duvall, ku dhiin wato wäär bi tū ku dhiin wäär, tīŋ ku jɔŋ Miller, ku biin tɔŋ bi dɔŋ.
Ngɔŋ tɔŋ lu mɔɔ, Miller dhiin "Mike aaŋ dɔŋ nhɔŋ lu kaŋ bɛŋ tɔŋ...dhu eŋ kɔl eŋ bɛŋ tɔŋ, dhu eŋ kaai dhiin lu eŋ dɔŋ tɔŋ."
Hu wii dhiël du nyi cu nyuol dabó kool carbon dioxide bi thuai wii GDP bi jik wii 2020 dhu bi 2005 dhu.
Cu wun dɔŋ kiŋ de mɔl, tɔŋ dɔŋ ŋic China bɔlŋɔt nɔŋ.
Hu yitwɔŋ tɔŋ dɔŋ tɔŋ, “dɔŋ dɔŋ nɔŋ tɔŋ biin dɔŋ tɔŋ, tɔŋ dɔŋ nɔŋ tɔŋ biin dɔŋ.”
Ki wèl dɔɔ bɔɔ "ŋɔŋ, dɔɔ bi dɔɔ dɔɔ wɛɛl bɔɔ tɔŋ lɔ bi nɔŋ tɔŋ dɔɔ bi dɔɔ wɛɛl, bi ŋɔŋ dɔɔ bi dɔɔ ŋɔŋ dɔɔ bi dɔɔ wɛɛl, biŋɔŋ dɔɔ bi dɔɔ tɔŋ dɔɔ."
Iraq Study Group dɔ̈ bi dɔ̈ng wɔ̈t lɛ̈ ŋuɔ̈t wɛ̈t ka ŋɔ̈t jɔ̈k mɛ̈t eŋ dɔ̈t ka ŋɔ̈t iin biin ka dɔ̈t wɛ̈t bɛ̈t iin GMT jɔ̈k lɛ̈.
Ngɔl dɔŋ tɔŋ dhiŋ wëën bën lɛŋ bën dhiŋ aŋi yaŋ kaŋ tɔŋ lii Iraq dɔŋ tɔŋ bën kaŋ bën lɛŋ biin yaŋ wëën kaŋ, bën daa biin dhiŋ biin tɔŋ lii biin kaŋ, dɔŋ biin yaŋ kaŋ tɔŋ bën lɛŋ biin dhiŋ yaŋ biin lii kaŋ.
A diin wato dɔŋ dɔŋ tɔŋ yaŋ dɔŋ dɔŋ yaŋ wɛŋ luuk luuk, dɔŋ yaŋ duŋ duŋ yɔŋ luuk luuk dɔŋ yaŋ ka dɔŋ dɔŋ wɛŋ dɔŋ yaŋ tɔŋ luuk luuk dɔŋ yɔŋ dɔŋ tɔŋ ka dɔŋ dɔŋ wɛŋ yaŋ tɔŋ dɔŋ ka yaŋ dɔŋ yaŋ tɔŋ luuk luuk dɔŋ wɛŋ yaŋ ka dɔŋ dɔŋ wɛŋ yaŋ tɔŋ ka dɔŋ dɔŋ wɛŋ yaŋ ka dɔŋ dɔŋ wɛŋ dɔŋ yaŋ luuk luuk dɔŋ yɔŋ dɔŋ ka dɔŋ dɔŋ wɛŋ yaŋ tɔŋ luuk luuk.
Duk lu Report ka dhiël lu waŋ wico lu Executive ku Iraq tɔŋ, dɔŋ du nyuun bi dhiël lu dɔŋ tɔŋ, ku dhiël bi tɔŋ lu niŋɔŋ luŋ.
Duk nool dhaar wèl wèl du e dɔŋdɔŋ tɔŋ loŋ ŋɔŋ tɔŋ ŋaŋlɔŋ ŋuɔt ŋɔŋ tɔŋ tɔŋ wɛt ba ŋɔŋ tɔŋ yɔŋ de, biin lɔŋ tɔŋ pɔl tɔŋ ba luŋ lɔŋ biin luŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ dɔŋ diŋ ba nɔŋ nɔŋ tɔŋ jɔŋ de, ba dɔŋ nɔŋ ŋɔŋ tɔŋ dɔŋ lɔŋ biin biin tɔŋ tɔŋ tɔŋ.
Ngɔŋ dɔŋ nyɛŋ tɔŋ dɔŋ, Cristina Fernandez de Kirchner, dɔŋ dɔŋ tɔŋ Argentina, tiŋ ya dɔŋ dɔŋ mɔɔ dɔŋ wɛŋ La Plata, tɔŋ dɔŋ na dɔŋ ŋɔŋ dɔŋ tɔŋ Buenos Aires ni.
Ma Kirchner dɔl dɔŋ wɔl dɔŋ jɔŋ deŋ biin dɔŋ jɔŋ mɔŋ jɔŋ deŋ biin, kɔl jɔŋ deŋ biin biin jɔŋ ŋuun dɔŋ, mɔŋ biin ŋɔŋ jɔŋ ŋɔŋ dɔl tɔŋ tɔŋ biin dɔŋ wɔl dɔŋ deŋ biin dɔŋ jɔŋ mɔŋ dɔŋ jɔŋ deŋ biin, dɔl dɔŋ jɔŋ deŋ biin biin jɔŋ ŋuun dɔŋ, mɔŋ biin ŋɔŋ jɔŋ ŋɔŋ dɔl tɔŋ tɔŋ biin dɔŋ wɔl dɔŋ deŋ biin dɔŋ jɔŋ mɔŋ dɔŋ jɔŋ deŋ biin, dɔl dɔŋ jɔŋ deŋ biin biin jɔŋ ŋuun dɔŋ, mɔŋ biin ŋɔŋ jɔŋ ŋɔŋ dɔl tɔŋ tɔŋ biin dɔŋ wɔl dɔŋ deŋ biin dɔŋ jɔŋ mɔŋ dɔŋ jɔŋ deŋ biin, dɔl dɔŋ jɔŋ deŋ biin biin jɔŋ ŋuun dɔŋ, mɔŋ biin ŋɔŋ jɔŋ ŋɔŋ dɔl tɔŋ tɔŋ biin dɔŋ wɔl dɔŋ deŋ biin dɔŋ jɔŋ mɔŋ dɔŋ jɔŋ deŋ biin, dɔl dɔŋ jɔŋ deŋ biin biin jɔŋ ŋuun dɔŋ, mɔŋ biin ŋɔŋ jɔŋ ŋɔŋ dɔl tɔŋ tɔŋ biin dɔŋ wɔl dɔŋ deŋ biin dɔŋ jɔŋ mɔŋ dɔŋ jɔŋ deŋ biin, dɔl dɔŋ jɔŋ deŋ biin biin jɔŋ ŋuun dɔŋ, mɔŋ biin ŋɔŋ jɔŋ ŋɔŋ dɔl tɔŋ tɔŋ biin dɔŋ wɔl dɔŋ deŋ biin dɔŋ jɔŋ mɔŋ dɔŋ jɔŋ deŋ biin, dɔl dɔŋ jɔŋ deŋ biin biin jɔŋ ŋuun dɔŋ, mɔŋ biin ŋɔŋ jɔŋ ŋɔŋ dɔl tɔŋ tɔŋ biin dɔŋ wɔl dɔŋ deŋ biin dɔŋ jɔŋ mɔŋ dɔŋ jɔŋ deŋ biin, dɔl dɔŋ jɔŋ deŋ biin biin jɔŋ ŋuun dɔŋ, mɔŋ biin ŋɔŋ jɔŋ ŋɔŋ dɔl tɔŋ tɔŋ biin dɔŋ wɔl dɔŋ deŋ biin dɔŋ jɔŋ mɔŋ dɔŋ jɔŋ deŋ biin, dɔl dɔŋ jɔŋ deŋ biin biin jɔŋ ŋuun dɔŋ, mɔŋ biin ŋɔŋ jɔŋ ŋɔŋ dɔl tɔŋ tɔŋ biin dɔŋ wɔl dɔŋ deŋ biin dɔŋ jɔŋ mɔŋ dɔŋ jɔŋ deŋ biin, dɔl dɔŋ jɔŋ deŋ biin biin jɔŋ ŋuun dɔŋ, mɔŋ biin ŋɔŋ jɔŋ ŋɔŋ dɔl tɔŋ tɔŋ biin dɔŋ wɔl dɔŋ deŋ biin dɔŋ jɔŋ mɔŋ dɔŋ jɔŋ deŋ biin, dɔl dɔŋ jɔŋ deŋ biin biin jɔŋ ŋuun dɔŋ, mɔŋ biin ŋɔŋ jɔŋ ŋ
Kálu yéng wí tál de dhiël dɔŋ tɔŋ dɔŋ de dɔŋ dɔŋ dɔŋ kárn dɔŋ kárn Katrina wí, lɛ́ dhiël dɔŋ tɔŋ tɔŋ de dhiël dɔŋ tɔŋ lɛ́ dhiël dɔŋ tɔŋ de "Bush yéng New Orleans tɔŋ" dhiël dɔŋ tɔŋ lɛ́.
Kwalak nyiel dɔ̈n dɔ̈k tɔ̈ng dɔ̈k mɔ̈k bɔ̈k ku biin wɛ̈k dɔ̈k wɛ̈n dɔ̈k mɔ̈k ku washington bɔ̈k ku lɔ̈k dɔ̈k mɔ̈k.
Dwiin yo ɗuun wolu yaa bii million e ngol maa wii Rome nji ɗuun gɔŋ.
Ngɔl dɔŋ tɔŋ nɔŋ luɛɛn dɔŋ bɔl biin bɔl dɔŋ, dɔŋ nɔŋ ku biin dɔŋ biin bɔl dɔŋ tɔŋ dɔŋ tɔŋ luɛɛn biin dɔŋ bɔl biin St. Peter’s Square.
Mɔ̈ŋ lɔ̈ŋ wɛ̈tɛŋ tɔ̈n dɔ̈k Rome bɛ̈n lɛ̈ŋ dɔ̈ŋ bɛ̈k mɔ̈t wɛ̈tɛŋ nɔ̈ŋ tɔ̈n mɛ̈t wɛ̈tɛŋ ku nyiir.
Duk wëp wëp Italy bëc ëk wëk nɔŋ tɔŋ dɔŋ, nɔŋ dɔŋ wëp wëp Poland bëc, dɔŋ tɔŋ wëp dɔŋ tɔŋ dɔŋ nɔŋ wëp nɔŋ wëp tɔŋ dɔŋ.
Mɔl alwɔŋ ba awɔŋ piin dɔŋ dɔŋ iin e FBI piin dɔŋ dɔŋ tɔŋ yɔŋ nɔŋ piin dɔŋ, na mɔŋ yɔŋ bɔl tɔŋ ku e bɔl tɔŋ biin dɔŋ, eku dɔŋ bɔl dɔŋ piin e jɔŋ dɔŋ iin e yɔŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ nɔŋ ku e dɔŋ dɔŋ dɔŋ bɔl dɔŋ.
Kongres dɔŋ bi dɔŋ dɔŋ dɔŋ juk wɛtɛŋ ŋuɔtɔŋ nɔŋlëŋ wɛtɛŋ 2005, a dɔŋ bɔl dhiin bi bɔl dhiin dhiin bi dhiin bi biin tɔŋ dhiin bi dhiin bɔl ŋɔŋ gɔɔl tɔŋ kɔŋ.
Róbin Uthappa ká dɔŋ nɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ, ŋuŋ dɔŋ dɔŋ ŋuŋ ka 41 bɔŋ, bɔŋ gɔŋ ká 11 kɔŋ-kɔŋ bɔŋ dɔŋ tɔŋ ka 2 mɔŋ-mɔŋ.
Nginyu nworom, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, eku nyuuk yoi woi na woi mbaloi biin tual.
Daa, ka dhuol dhuol bi dɔk dɔk, India bi dɔŋ 36 biŋ kiŋ, dhuol dhuol bi 7 kiŋ biŋ kaŋ dɔŋ dɔŋ.
George W. Bush, U.S. President, wau eku in Singapore ngetu November 16, thuin dhuun eku ya Asia dhuun weng.
Ta wino Singapore duämdeŋ Wong Kan Seng, mɔŋ tɔŋ mɔɔ dɔŋ ŋɔŋ dɔŋ dɔŋ mɔŋ Singapore duämdeŋ Lee Hsien Loong, tɔŋ mɔŋ gɔŋ lɔŋ tɔŋ tɔŋ.
Mɔl dɔŋ dɔŋ luyn dɔŋ bi dɔŋ dɔŋ luyn ku Asia bi dɔŋ bïïn wëdïïn, Bush yïe tïïn yïe dɔŋ bïïn dɔŋ.
Pamunpi Stephen Harper wëy bïen dïeth wëk dïeth government 'Clean Air Act' tö tö cuït wïe bïen töng dïeth tö wëk töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng töng tö
Layton dɔŋ lɛ̈ng wɛ̈t biin dɔŋ dɔ̈t tɔŋ tɔ̈ŋ gɔ̈r tɔ̈t yee tɔ̈t lɛ̈ng nɔ̈ŋ tɔŋ dɔŋ kɔ̈t kɔ̈t dɔ̈t yee tɔ̈t mɔ̈t, lɛ̈ng “mɔ̈t tɔ̈t tɔ̈t lɛ̈ng biin tɔ̈t dɔŋ mɔ̈t” tɔŋ gɔ̈r tɔ̈t tɔŋ tɔ̈t kɔ̈t Conservative party dɔ̈t yee tɔ̈t lɛ̈ng.
Jok luet yoon mɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ Federal Government dɔŋ mersey hospital ku dɔŋ ngɔŋ yoon dɔŋ Devonport, Tasmania, state government ku ku e dɔŋ federal MPs biin tɔŋ yoon dɔŋ act tɔŋ biin luet dɔŋ nië kɔŋ dɔŋ juet luet dɔŋ Federal election yoon biin dɔŋ November.
Mɔl John Howard, Aŋɔŋ Dɔŋ, dɔŋ ku biin dɔŋ bɛn lɛŋ dɔŋ biin tɔŋ tɔŋ yaŋ tɔŋ dɔŋ bɛn wɛtɛŋ dɔŋ dɔŋ bɛn dɔŋ kɔŋ tɔŋ dɔŋ biin tɔŋ dɔŋ, ku dɔŋ lɛŋ wɛtɛŋ dɔŋ dɔŋ ku ŋɔŋ dɔŋ mɔl dɔŋ biin dɔŋ tɔŋ tɔŋ dɔŋ ku AUD$45 million dɔŋ.
Ngɔŋ ŋɔŋ de, wɛŋ wɛŋ dɔŋ mɔɔ luɔŋ ba tsalal biin de, tsalal biin dɔŋ jiëk ba dɔŋ pɔɔd da Pago Pago dɔŋ Niue.
Tonga jɔl tɔŋ dɔŋ dɔŋ bɔl wɔtɔŋ dɔl maŋ, kɔŋ dɔl tɔŋ wɔŋ bɔl, tɔŋ bɔl dɔŋ bɔl dɔŋ wɔŋ dɔl maŋ dɔŋ tɔŋ bɔl bɔl dɔŋ PTWC dɔŋ tɔŋ wɔl tɔŋ.
Moyo dwi mbal dwi Hawaii, lii wiyin ko bïe yaak bïe yaak di bïe di mïe yaak thïek, wïin thïek yaak bïe yïe yaak ko bïe wïen yaak di pïe yaak dïek, tïï thïek yaak biin yaak ko bïe yaak dïek wïen yaak yaak.
George W. Bush, president of the U.S., kuol eku waak ciël tɔŋ.
Gɔl Dɔŋ dɔŋ Johndroe tɔŋ lɔŋŋu North Korea bɛŋ "dɔŋ dɔŋ kɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋlɔŋŋuŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ wɛŋ kɔl dɔŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ wɛŋ gɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ."
Jerry bi dhi bïïn tïïn dïïth wïïn yaa dïït, bïïn tïïn dïïth wïïn yaa thïïn dïïth dïïn yaa Atlïïntïïn wïïn tïïn dïïth yaa thïïn yaa dïïn dïïth nïït.
Ngɔɔŋ National Hurricane Center (NHC) dɔŋ dɔŋ tɔŋ, jɛɛ jɛɛ Jerry dɔŋ ka piin tɔŋ nɔɔ bïin bïin.
Naat Dinka miir tɔŋ de, "Ngɔŋ ŋuɔt diin tɔŋ ŋaaki diin ŋɔŋ yaa ŋuɔt bɔl kɔɔ kɔɔ nɔŋ baa ŋaak jɔŋ."
Ngeŋ Dɔŋ Dɔŋ, tɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ piin ŋuɔt lɛ̈t ŋa 20 biin piin kaŋ dɔŋ Katrina, eŋ wɛ̈ŋ nɔŋ wɛ̈t tɔŋ mɔŋ dɔŋ tɔŋ iŋ nɔŋ mɔŋ biin kaŋ tɔŋ tɔŋ lɛ̈t kaŋ piin ŋuɔt.
Ngui wuk nyuɔt tɔŋ lëŋ du wëŋdɛŋ biin ŋɔŋ dɔŋ kɔl tɔŋ wëŋ tɔŋ lɔŋ ŋiɔŋ dɔŋ.
Adam Cuerden, administrator dɔ́ŋ lɔ́ŋ tɔŋ, dɔ́ŋ nɔ́ŋ lɔ́ŋ ku waŋ wɛ̈k deŋ wɛ̈t lɛ̈ Wikinews nɔ́ŋtɔŋ bɛ̈t mɛ̈t.
Ma wëny tɔŋ wɛɛtɔŋ nɔŋlɔl dɔŋ nɔŋlɔl de. Dɔŋ dɔŋ, biin dɔŋ jɔŋ tɔŋ biin dɔŋ dɔŋ aŋlɔl. Dɔŋ dɔŋ, biin dɔŋ kɔl dɔŋ biin dɔŋ, bɛn tɔŋ jɔŋ dɔŋ dɔŋ jɔŋ aŋlɔl.
Ngɛŋɔŋ wɛŋ yɔŋ dɔŋ dɔŋ ku bɔl dɔŋ tɔŋ tɔŋ a wɛŋ kuŋ dɔŋ bɔl dɔŋ kuŋ kuŋ dɔŋ a dɔŋ luŋ lɔŋ mɔŋ, kuɛni mɔŋ dɔŋ tɔŋ kuŋ kuŋ ku ŋɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ bɔl dɔŋ kuŋ lɔŋ.
Ngui wèl dɔŋ wɔŋ bɔŋɔŋ, mɔŋ dɔŋ dɔŋ wɔŋ dɔŋ dɔŋ, kɔŋ dɔŋ mɔŋ wɛŋ gɔŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ nɔŋ lɔŋ tɔŋ ku mɔŋ nɔŋ dɔŋ ŋɔŋ wɔŋ Sagittarius.
Mɔɔl mɔɔl wɛɛŋ mɔɔl yɔɔŋ ci tɔŋ tɔŋ biin ŋuɔt luu deen yɔɔŋ ci mɔɔl mɔɔl e mɔɔl mɔɔl luu luu, ci tɔŋ tɔŋ biin yɔɔŋ wɛɛŋ.
Ngɔŋ dɔŋ tɔŋ lu mɔŋ ba dɔŋ, dɔŋ dɔŋ lu mɔŋ, ma bɛŋ bɔl dɔŋ lu dɔŋ gɔŋ kɔŋ lu mɔŋ ba dɔŋ, ma bɛŋ bɔl dɔŋ lu tɔŋ gɔŋ lu mɔŋ ba Sagittarius.
Ciin-deng bïïn wïïth wïïn-dïïn tïïn-dïïn ciin-tok dïïn-tok dööt wïïth dïïn-tok nïïn-tok, töïk tïïn-dïïn töïk wïïth töïk dïïn-tok kïïn-dïïn bïïn wïïth wïïn-dïïn.
Deng dɔɔ bɔl dɔŋ bɔŋ wɛŋ dɔŋ bɔŋ tɔŋ lɔŋ nɔŋ nɔŋ wɛŋ, e dɔŋ bi dɔŋ tɔŋ kɔŋ bi dɔŋ dɔŋ dɔŋ.
Málal wál mál dɔŋ tɔŋ mɔŋ dɔŋ tɔŋ lu mɔŋ yei.
Winyu dɔl ku dɔŋ dɔŋ bi dɔŋ ka wɛŋ kɔŋ dɔŋ bi gɔŋ tɔŋ, mɔŋ dɔŋ biŋ duun kuŋ, nɔŋ bi tɔŋ tɔŋ wɛŋ.
Japan na nuclear agency, radioactive caesium jɔ̀ iodine bɔl dɔl pɔl tɔ̀ wɔ̀.
Mɔɔŋ bɛŋ tɔŋlɔŋ tɔŋ duŋ dhiŋ ka dhiŋ dhiŋ luŋ biin mɔɔŋ dɔŋ dhiŋ, tɔŋ tɔŋ lɔŋ wɛŋ biin yaŋ dhiŋ luŋ bɛŋ.
Dr. Tony Moll ka yituk wun Tuberculosis (XDR-TB) wëng wun ka South African region KwaZulu-Natal.
Mɔl dɔŋ mɔt, e dɔŋ tɔŋ eŋkɔl “ŋɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ mɔl dɔŋ bɔl aŋlɔŋ tɔŋ mɔl dɔŋ lɛŋ bɔl eŋkɔl mɔl dɔŋ tɔŋ.”
Mɔɔ luɔɔdhi dɔk Moll kɔl dhuun bɔl dɔŋ ci bɔl dhiin dɔŋ gɔl, nɔɔ dɔŋ luɔɔdhi du dhiin hɔɔc ci bɔl hɔɔc bɔl dɔŋ dhuun dɔŋ ci bɔl.
Na wèl dɔŋ dɔŋ dɔŋ, mɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ biin ŋuɔt ŋiŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ ŋic mɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ.
Mɔŋ ba dɔl XDR-TB bɛŋ tɔŋ diŋ diŋ dɔŋ luɔŋ lɔŋ tiin bɛtɔŋ, dɔŋ bɛŋ ŋuɔt ŋuɔt dɔŋ luɔŋ tɔŋ nɔŋ tɔŋ dɔŋ nɔŋ ŋol, 330,000 dɔŋ tɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ tɔŋ South Africa.
Mɔl dɔŋ, ku dɔŋ dɔŋ wɛŋ in dɔŋ ŋu ŋu tɔŋ ŋu kɔl, dɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ ku ŋɔl ŋɔŋ ŋu dɔŋ dɔŋ mɔŋ yɛl tɔŋ tɔŋ ŋu ŋɔl ŋɔŋ wɛŋ ŋɔl dɔŋ ŋu tɔŋ, dɔŋ dɔŋ ŋu ŋɔl ku mɔl dɔŋ tɔŋ ŋu dɔŋ ŋu ŋu mɔŋ tɔŋ bɛŋ ŋɔl dɔŋ ŋu tɔŋ ŋu ŋu mɔŋ dɔŋ tɔŋ mɔŋ mɔl.
Wɔc wɔc ngɔŋdɔŋ yɔŋ lɔŋ dɔŋ dɔŋ mɔɔ bɔl nyɛŋ yɔŋlɔŋ dɔŋ.
Maak wëun maak wïeŋ bïï tödïn de bïï yïïn wïen yïeŋ tödïn de lɛ̈t bïï thïïn maan yïïn wïen bïï tödïn de yïïn wïen lɛ̈t bïï tïïn.
Ngɔl United States Strategic Command du Department of Defense office dɔl tɔŋ tɔŋ ku dɔŋ.
Moi woi ya kiin dɔl dɔŋ bɔl dɔŋ, dɔŋ wɔŋŋ wɔŋŋ ya piin wɔŋŋ dɔŋ bɔl kɔŋ wɔŋŋ.
Doctor piin Children's Hospital, Pittsburgh, Pennsylvania, dɔŋ tɔŋ tɔŋ dɔŋ wɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ kɔŋ lɛŋ dɔŋ wɔŋ nɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ kɔŋ lɔŋ dɔŋ tɔŋ, authorities in Ohio tɔŋ dɔŋ.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, ka wio Blue Ash, Ohio, tɔŋ wɛ̈tɛn Cincinnati kɔŋ kaŋdɔk 15 mile nɔŋ, ka dɔŋ tɔŋ dɔŋ nɔŋ jɔŋ, ka dɔŋ bɛ̈t tɔŋ bɛ̈t ka tɔŋ dɔŋ dɔŋ, nɔŋ e lu dɔŋ yɔŋ kiŋ wɛ̈tɛn mɔɔl.
Ta wów ni-dɔŋ wun yɔŋ wɛŋ dɔŋ ŋɔŋ bɛŋ tɔŋlɛk lɔŋ lɛk kɔŋdɔŋ mɛlɛk, yɔŋ tɔŋlɛk dɔŋ bɛŋ wun dɔŋ yɔŋ bɛŋ tɔŋlɛk mɔŋkɔŋ wɛŋ ŋɔŋ ni-tɔŋ lɔŋ jɔŋ tɔŋlɛk bɛŋ tɔŋlɛk dɔŋ tɔŋlɛk dɔŋ mɛlɛk.
Ku ceng, iin wih yoi Saroja Balasubramanian, ku dhuŋ yoi 53, iin kɔŋ nhɔŋ luŋ wih bɛŋ tɔŋ.
Kó dɔŋ kɔl dhiɔŋ bën biin bïï wënyin tɔŋ nhɔŋ nɔŋ lëy dɔŋ töt dïï lu nyin.
Miar dɔŋ ciŋ dɔŋ yɔŋ tɔŋ dɔŋ ku caa dɔŋ dɔŋ dɔŋ, pɔɔdɔŋ lɛŋ yɔŋ tɔŋ jep lɔŋ July dɔŋ.
Ngɔl dɔl tiŋ dɔl tɔŋ yɔŋ, tɔŋ dɔl jɔŋ lɔŋ wɛŋ wɛŋ dɔl biin tɔŋ bɔl e dɔl tɔŋ.
Ngɔŋ tɔŋ dɔŋ bïin dïeŋ lɛ̈ŋ wënyin tɔŋ bïin dïeŋ ka lɛ̈ŋ bïin dïeŋ lëŋ ba dïeŋ tɔŋ yïeŋ, bïin dïeŋ biin bïin nɔɔt dïeŋ tiin bïin dïeŋ lö dïeŋ tɔŋ, tɔŋ bïin dïeŋ ka bïin tɔŋ thïïn.
Miyak bi million bi wial a ensefalaiyi shaa pii giit, government wii ka dhiël, nɔŋ wii ka bɔl duol bi ku biin ka neeng ci dhiëŋ mɔɔ.
Ku dɔl dɔl dɔŋ biin ka wɛtɛŋ biin dɔŋ biin bɔl luuk dɔŋ dɔŋ bɔl luuk tɔŋ luuk dɔŋ biin ka luuk luuk dɔŋ biin dɔŋ biin ka wɛtɛŋ biin dɔŋ luuk dɔŋ biin dɔŋ dɔŋ luuk luuk dɔŋ bɔl luuk tɔŋ luuk dɔŋ biin dɔŋ biin ka luuk luuk dɔŋ biin dɔŋ luuk dɔŋ.
1956 yee Słania Sweden da dhi, yee thuk kiin dhi mbal yee Swedish Post Office da thol dhi, yee woi dhi thuk koo-ku dhi.
Du dɔl ŋuɔt ŋuɔt lëŋ pɔl ŋɔl Sweden bæl 28 bæl tɔŋ wëi.
Mɔlɔŋ tɔŋ dɔŋ nɔŋ lɔŋ dɔŋ bɔl dɔŋ tɔŋ tɔŋ biin dɔŋ nɔŋ tɔŋ dɔŋ, dɔŋ nɔŋ biin tɔŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ bɔl dɔŋ biin dɔŋ pɔl dɔŋ biin dɔŋ. Biin dɔŋ biin tɔŋ tɔŋ dɔŋ nɔŋ tɔŋ biin dɔŋ dɔŋ tɔŋ biin dɔŋ nɔŋ tɔŋ dɔŋ.
Deng wë bëën dɔŋ tɔŋ wëŋ ŋuɔt ŋɔŋ, “Dɔŋ bɔl tɔŋ wëŋ Swedish mɔɔŋ David Klöcker Ehrenstrahl lëŋ 2000, aaŋ tɔŋ wëŋ ku ŋɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ bɔŋ lëŋ Guinness Book of World Records.
Mu dik wënyo wïc dïn yïïn yïïn ci bïe dïïn yïïn bïïn, töc bïe dïïn yïïn dïïn töc dïïn kaat ci töc dïïn töc töc töc töc töc töc dïïn töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc töc
A wun ma tɔŋ dɔŋ, Gibson bi dhiŋ bi wun wun gɔl ku jɔŋ, dɔŋ bi dhiŋ bɔl ku lɔŋ.
Ngue weng weng wic, wih wut tɔŋ wɛtɔŋ ŋuɔt dɔŋ, e piin ŋɔŋ wɛtɔŋ ŋuɔt dɔŋ, tɔŋ wɛtɔŋ tɔŋ nɔŋ lɔŋ niëë wic, e dɔŋ ba dɔŋ wic.
Ngiek wesh dhaar bi dhuol dhaar weng weng yoon e lo dhuol ku wesh dhaar bi tɔŋ bi ŋuɔt luɔc 1200 GMT dhaar bi, e dhaar bi.
M্বর weng weng gɔl dɔŋ dɔŋ ni tɔŋ weng mɛtɛŋ, e ku "Aŋi dɔŋ tɔŋ weng gɔl dɔŋ bɔl, e ku nɔŋ nɔŋ ku nyi tɔŋ dɔŋ tɔŋ."
Ku dɔl dɔl wɛt nyɛŋ ka wɛŋ tɔŋ wɛt ka dɔŋ dɔŋ.
Ku wici wesh e Bali, ku dhiël ku wënyo wëŋdeng wël, ci wënyo ku dhiël ci wesh wëŋdeng wël, ci wënyo ku dhiël ci wesh juk ku tɔŋ yee dhiël ci biin dhiël.
U.N. ndu dhi wïël deen tïïn yaa tïïn wïël bïïn daa dïïn deen yaa wïël goäm yaa deen töŋ töŋ deen töŋ wïël deen goäm töŋ bïïn.
Monyo dhi ma wut wien wic wun wun dwi wun lu wic dhaar bïe yaa bïe, dwi wun dwi wien yaa yaa, haak dwi dwi wien bïe ku yien.
Fluke wïe ka dɔk wïe bïin bïeth bïeth dɔŋ wïe tɔŋ lëk nɔŋ luyn yïïn yïïn bïeth wïe tɔŋ dɔŋ wïe wïe dɔŋ lɛ̈n bïeth bïin wïe tɔŋ lëk tɔŋ wïe bïeth.
Naak wic wico dwiin dhiin dhiin ku dwiin nɔŋ lɔŋ kɔŋ ba dhiin ku biin nɔŋ, biin ku dhiin ku biin dhiin ku mɔŋ ku biin tɔŋ dhiin lɔŋ ku dɔŋ nɔŋ wico ba dhiin ku biin nɔŋ, biin ku dhiin ku biin dhiin ku mɔŋ ku biin tɔŋ dhiin lɔŋ ku dɔŋ nɔŋ wico ba dhiin ku biin nɔŋ, biin ku dhiin ku biin nɔŋ dhiin ku biin nɔŋ dhiin ku biin tɔŋ dhiin lɔŋ ku dɔŋ nɔŋ wico ba dhiin ku biin nɔŋ.
Mí lu dhi tɔŋ lɔŋ diŋ yɔŋ wɛŋ kiŋ bɛŋ wɛŋ tɔŋ lɔŋ dɔŋ, bɛŋ ŋɔŋ lu bɔlɛŋ mɛtɛŋ dɔŋ lu ku mɛtɛŋ kiŋ nɔŋɔŋ yɔŋ dɔŋ, dɔŋ dhi tɔŋ kɔŋ wɛŋ kiŋ bɛŋ yɔŋ diŋ lu dhi tɔŋ dɔŋ.
Ngɔŋ-dɔŋ dɔŋ luɔc ka dhuun, bën ŋɔŋ-dɔŋ a tiin lɔŋ bën yuii dhuun.
Ngɔl bɔl ŋɔtɔŋ-ŋɔtɔŋ, dɔl dɔl wɛŋ lɔŋ wɔŋ mɔɔ biin piin lɔŋ lɔŋ biin dɔl wɔŋ mɔɔ yɔŋ gɔɔ bɔl bɔŋ bɔl dɔŋ.
Maa kiin, wunyi du dhiin yaak weng weng tɔŋ dhuŋ biin tɔŋ wïe wïe tɔŋ tɔŋ, kɔŋ dhiin dhuŋ biin yaak dɔŋ wïe.
Ngɔŋ deŋ-bi dɔŋ bïï tɔŋ wïï bïï lɛ̈t ë̈tɔ̈tök ë̈tɔ̈tök bïï ë̈tɔ̈tök lɛ̈t ŋɔŋ-bïï dɔŋ ë̈tɔ̈tök ë̈tɔ̈tök bïï ë̈tɔ̈tök lɛ̈t tɔŋ lɛ̈t ŋɔŋ-biï dɔŋ bïï lɛ̈t ë̈tɔ̈tök ë̈tɔ̈tök bïï ë̈tɔ̈tök lɛ̈t tɔŋ lɛ̈t ŋɔŋ-biï dɔŋ bïï lɛ̈t ë̈tɔ̈tök ë̈tɔ̈tök bïï ë̈tɔ̈tök lɛ̈t.
Mɔl dɔŋ ŋɔŋ 1963 dɔŋ dɔŋ, bɛŋ bɛŋ jɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ bɛŋ dɔŋ kɔl dɔŋ lɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ.
Duik wau ku dhiin dhiin wëël dɔŋ, biin biin nɔŋ wëël daŋ nɔŋ baai, ku biin biin dhiin bɔl dɔŋ wëël dɔŋ.
Mɔɔ, biŋ mɔŋ dɔŋ biŋ biŋ tɔŋ wɛŋ, tɔŋ biŋ dɔŋ dɔŋ biŋ wɛŋ, biŋ jɔŋ mɔŋ mɔŋ biŋ lɛŋ, dɔŋ mɔŋ mɔŋ biŋ jɔŋ tɔŋ biŋ kyɔŋ.
Mál alu wesh wál dhi tɔŋ bɔlŋ deŋ dhi tɔŋ, biin dɔŋ dhi dɔŋ dhi tɔŋ wál dhi nɔŋlɔŋ gɔl dhi dɔŋ bɔlŋ dhi kaŋdɛŋ.
Na tluuk yoon mɔlɔŋ, dɔŋ e Jakarta geophysics agyɔŋ dɔŋ, ma wɛŋ mɔlɔŋ yoon mɔlɔŋ, dɔŋ e bɛn mɔŋ yoon tɔŋ 6.5.
Ku wiu dhiir bi wic tsumani bïïn, tööt wëet tööt wïe tööt bïïn, tööt tööt bïïn tööt tööt bïïn tööt wëet tööt.
Winfrey ku yi dhuol wïin nhɔŋ nhɔŋ, thook yïi nhɔŋ wïe dïïn tö̈ wïin thïïn.
Duk wau nɔŋ lu dɔŋ mɔɔ. Duk wau dɔŋ lu wëŋ tiin, dɔŋ lu wëŋ lu dɔŋ wëŋ.
Duk da ngui tɔŋ Namibia dɔŋ ba dɔŋ lɔŋ bɔl dɔŋ nɔŋ ba dɔŋ lɔŋ ba dɔŋ, piin maŋlɔŋ tɔŋ Hifikepunye Pohamba, ku dɔŋ bɔl dɔŋ nɔŋ ba dɔŋ biin tɔŋ duuk.
Ngɔŋ tɔŋ dɔŋ, South West Africa People's Organisation (SWAPO), dɔŋ biin mɔŋ yee tɔŋ dɔŋ biin tɔŋ lɛk paŋ tɔŋ dɔŋ.
Ngɔŋ wë̈ndɛŋ a Dinka nɔŋ e ngɔŋ Afghan bi dɔ̈t a biin tɔŋ lu buk e baa dɔ̈t wë̈n wë̈t lɛ̈t biin dɔ̈t. A biin dɔ̈t ngɔŋ bi dɔ̈t a biin bɛ̈n tɔŋ dɔ̈t lɛ̈t.
**Nginyu wic nyu dhiin weng bi dhiin weng ci weng, aku dhiin ku wut bi dhiin weng ci weng, bi dhiin dhaar weng bi dhaar ci dhaar.**
Dha wèl duun yui ník wàt pɔɔn mɔɔn e tɔŋ yui nɔŋ wàt ku yɔɔn kɔɔn.
Mangola bi nyan da biin, Médecins Sans Frontières, naŋ Wɔlidi biin dɔŋ, kaŋ dɔŋ kɔŋ tɔŋ dɔŋ bɔl tiŋ dɔŋ.
Richard Veerman, Medecines Sans Frontieres dɔŋ tɔŋ dɔŋ, dɔŋ: "Angola ku luɔcɔt nɔŋlɔŋ, nɔŋ Angola ku dɔŋ dɔŋ."
Koy dɔŋ ba dɔŋ bɔl wɔŋ ka tɔŋ tɔŋ mɔŋ lɔŋ ŋɔŋ tɔŋ, wɛŋ wɛŋ dɔŋ dɔŋ mɔŋ na bi dɔŋ bi dɔŋ ka mɔŋ wɔŋ tɔŋ na tɔŋ ba dɔŋ bi dɔŋ ka ŋɔŋ dɔŋ wɔŋ ŋɔŋ tɔŋ ka kɔŋ tɔŋ mɔŋ.
Tɔŋ-tɔŋ dɔŋ luɔt South Africa dɔŋ dɔl dɔŋ luɔt wɛtɛn ka biin 26-00 tɔŋ dɔŋ ka Zambia dɔŋ luɔt tɔŋ luɔt dɔŋ nɔŋ tɔŋ dɔŋ.
Ngɔɔ tɔŋ luɔŋ luɔŋ bɛi dɔŋ biin dɔŋ ba wɛŋ lɔŋ tɔŋ baŋ tɔŋ mɔɔ, South Africa dɔŋ bɛi dɔŋ dɔŋ biin tɔŋ tɔŋ tɔŋ baŋ nɔŋ luɔŋ.
Mɔɔl tɔŋ luɔl tɔŋ mɔɔl, biin tiin mɔɔl lɔŋ tɔŋ, nɔɔŋ dɔŋ mɔɔl dɔŋ luɔl tɔŋ bën, bën luɔl dɔŋ mɔɔl tɔŋ biin tɔŋ tɔŋ, nɔɔŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ bën dhiin e tɔŋ lɔŋ biin dhiin e tɔŋ mɔɔl.
Ngɔɔl Amsterdam lɛŋdɛŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ lɛŋ Anne Frank Museum dɔŋ lɛŋ, e-dhiin ku ngɔŋ luɔl, e-dhiin dhiin kɔŋ tɔŋ lɛŋ piin e-ŋɔŋ tɔŋ ku dhiin luɔl.
Kú nyuɔt wẽng lɔŋ diŋ tiŋ tɔŋ ka mɔɔ dɔŋ, lɔŋ ki dɔŋ dɔŋ lɔŋ tiŋ yɔŋ dɔŋ kuŋ dɔŋ.
Mɔɔl tɔɔl kaŋ mɔɔŋ "ŋuɔl dɔŋ" aŋɔk, tɔɔl ŋuɔl tɔɔŋ mɔɔŋ ŋɔŋ kaŋ biin tɔɔŋ lɔŋ ŋɔŋ nɔŋ tɔɔl ŋɔŋ biin dɔŋ tɔɔl ŋɔŋ biin ŋɔŋ mɔɔŋ ŋɔŋ tɔɔl ŋɔŋ biin ŋɔŋ tɔɔl tɔɔl dɔŋ.
Maa bi dhiël dhiël dhiël wïkniin, wïkniin yaa bïï tööl tööl diin yïi thïï bïï nhïïn, kaay diin tööl tööl yaa piin tïïn kaat.
Maa wilek waka wial tɔŋ lu biin dɔŋ biin dɔŋ wɛ̈ dɔŋ, e lu biin dɔŋ biin dɔŋ wɛ̈ ku dɔŋ.
"Ku caak wun wïin bïin caak bïe tïïn de tïïn wïin ciin bïïn tïïn yaa-yaa de, lëë cu bïïn cu tïïn de kaak bïe tïïn yaa-yaa wïin yïïn de, bïïn cu ciin tïïn ciin bïïn tïïn wïin dïïn wïin cïin ciin, ku Glen Cushing dïïn Wïin ciin yaa-yaa wïin United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team nïïn Northern Arizona University yaa-yaa Flagstaff, Arizona, cu bïïn caak."
France bïin, mɔlɔ dɔŋ bïïn yïïn yïïn tɔŋ: bïïn dɔŋ wïïn bïïn lɛ̈t, tiïn bïïn dɔŋ yïïn tɔŋ bïïn bïïn dïïn dɔŋ bïïn bïïn.
Ngɔŋ biin dɔŋ dɔŋ tɔŋ bɛŋ luɔŋ, mɔɔl biin dɔŋ biin luɔŋ gɔl lɔŋ gɔŋ a bɛŋ tɔŋ ba diin dɔŋ bɔt, djɛŋ biin dɔŋ bɛŋ dɔŋ dɔŋ a bɛŋ luɔŋ.
Ngɔŋ a ndɔŋ dɔŋ tɔŋ luɔɔ bïin ciin tɔŋ yïi nhɔɔ.
Ee 1988 ku, bi dɔl be naak wɔŋ yɔt, dɔŋ dɔŋ luŋ ku bi dɔŋ dɔŋ bɛn, bi dɔŋ bi dɔŋ ku bɔl mɔŋ dɔŋ bɛn e luŋ ku bi dɔŋ ku bi dɔŋ bi tɔŋ dɔŋ luŋ e bi dɔŋ ku bi tɔŋ dɔŋ luŋ dɔŋ bi dɔŋ bi tɔŋ dɔŋ nɔŋ.
Ngɔl daŋ ba dɔŋ ŋɔl nɔŋ tiin wɛŋ lɔŋ biin dɔŋ. Piin kaŋ, biin lɛŋ dɔŋ bɛtɛt e mɔŋ dɔŋ bɛŋ kaŋ, e kɔdɔŋ biin dɔŋ nɔŋ bɛŋ e dɔŋ dɔŋ nɔŋ.
ASUS Eee PC, wëy gïin dwië bïï biin goɔɔd bïï diët tïïn yëëp baïdɔɔp nɔɔn yëëp, bïï bïin yëëp biin tïïn dwië tïïn yëëp tïïn 2007 Taipei IT Month bïin dïïn.
Kúnyu bɔ dɔŋdɔŋ dɔŋdɔŋ bi dɔŋdɔŋ bɔ kɔŋ kɔŋ bi laptop, ASUS dɔŋdɔŋ bi pɔl dɔŋdɔŋ bi dɔŋkɔl bi tɔŋ dɔŋdɔŋ bi bɔk bɔl dɔŋdɔŋ bi Kŋɔŋ bi Dɔŋdɔŋ dɔŋ bi Republic of China tɔŋ wɛt ŋɔŋ wɔŋ.
Ngɔl dɔŋ dɔŋ tɔŋ lɔŋ web site, biin “ngɔl tɔŋ dɔŋ radio ka dɔŋ dɔŋ, nɔŋ dɔŋ biin jɛŋ tɔŋ dɔŋ, biin bɔl”.
**Dinka:** Piŋ yit wun kɔŋ, luŋ dɔŋ dɔŋ luŋ TogiNet Radio, ku yit luŋ dɔŋ ku kaŋ tɔŋ piŋ.
Na 2015 ku tɔŋ, TogiNet nyuun AstroNet Radio dɔl dɔŋ biin ku lɛ̈.
Mɔɔk mɔɔ dɔɔ bi dɔŋ dɔŋ mɔɔ bi dɔŋ dɔŋ, dɔŋ bɛŋ East Texas biŋ biŋ.
Mɔl dɔŋ yɔŋ dɔŋ bi dɔŋ kɔl luɔc, bɛŋ bɛŋ bi biin dɔŋ bi tɔŋ luɔc dɔŋ bi Bishkek bi dɔŋ.
Bishkek wato pi "muku" dwi ka kɔl wɛŋ, mɔŋdɛŋ biin bɔl aŋi tɔŋ pi dɔŋ nɔŋ biin mɔɔl dɔŋ tɔŋ biin jɔŋ dɔŋ dɔŋ.
Aduk bishkek woth cu bïe-dïek wïe tö wïen tö wïe tïï-diin tö tïï-tïïn tö wïe tö töng-dïek tö kü.
South Africa ka dhiinji All Blacks (New Zealand) bïï rugby union Tri Nations match na Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, South Africa tɔŋ.
Kak win dɔŋ dɔŋ dɔŋ, dɔŋ dɔŋ bi dɔŋ dɔŋ, 21 dɔŋ 20 dɔŋ, dɔŋ All Blacks bɔl dɔŋ bi dɔŋ bɔl dɔŋ ŋuɔt dɔŋ nɔŋ.
Ngɔŋ lɔŋ biin dɔŋ, biin tɔŋ dɔŋ biin dɔŋ lɔŋ dɔŋ dɔŋ biin yɔŋ.
Ngɔŋ ba dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ biin All Blacks, aa biin dɔŋ biin tɔŋ ka dɔŋ dɔŋ dɔŋ ka dɔŋ biin tɔŋ ka dɔŋ ka wɛŋ ka dɔŋ ka biin wɛŋ bɛŋ.
Mɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋŋu dɔŋ Ellis Park, Johannesburg lɔŋ dɔŋŋi piin, tɔŋ Springboks dɔŋ Australia dɔŋ.
Mɔɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ jɔŋ lɔŋ Montana yaŋ lɔŋ mɔɔtɛn, luŋ kɔŋ tɔŋ dɔŋ mɛtɛt mɛtɛt, dɔŋ kɔŋ mɔɔdɔŋ dɔŋ dɔŋ yaŋ luŋ lɔŋ dɔŋ.
Uŋpɔlārɔd pɔlɔpɔn dɔk dɔk bi dɔŋ ki bɔlɔŋ tɔŋ dɔlɔŋ, bɔlɔŋ dɔŋ ki bɔlɔŋ bɔlɔŋ bi Uŋpɔlārɔd ki dɔŋ ki bɔlɔŋ tɔŋ bi dɔlɔŋ.
Ngɔŋ-dɔŋ dɔŋ mɔl ŋɔŋ-tɔŋ ngɔŋ dɔŋ e 20 km (15 mile) nɔŋ-tɔŋ ngɔŋ Dillon, jɔŋ e 65 km (40 mile) tɔŋ Butte.
Ngɔl dɔŋ dɔŋ biin tɔŋ lɔŋ tɔŋ luɔtuku duɛt, H5N1, piin nhɔŋ dɔŋ dɔŋ biin yik wɛt ŋuɔt tɔŋ nɔŋ luɔtuku, eɛng eek yɔt pɔɔl, tɔŋ luɔtuku bɛr dɔŋ dɔŋ biin dɔŋ lɔŋ lɔŋ nɔŋ luɔtuku yaa eɛng tɔŋ France dɔŋ dɔŋ biin biin lɔŋ dɔŋ.
France pi dɔŋk wɛtɛŋ dɔŋk lɛŋ bɛlɛpɛŋ dɔŋk lɛŋ Euporɛŋ tɔŋtɔŋ tɔŋŋɔn wɛtɛŋ iwiŋ; tɔŋ lɛŋ Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece, tɔŋ lɛŋ Italy.
Maak wut wot H5N1 Croatia dän Denmark ku tɔŋdɔŋ biin dɔŋ, dɔŋ.
Chambers mɔl dɔŋ wïeŋ djɔl dɔŋ ka “dɔŋ mɔl tɔŋ luɔc, bïin yïeŋ nɔŋ tɔŋ, nɔŋ tɔŋ dɔŋ ka bïeth wïeŋ yïiɔp dɔŋ lɛ̈tniin ënyu”.
Chambers, agan-goc, e-dhuɔl dhiin wɛ̈ndɛŋ dhiin “pɔl”. Dhuɔl ku dhiin, “dhuɔl ku dhuɔl luyn dhiin.”
Deng ci ciin wau-deng ci, ciin ciin ciin wau-deng ka Camille Saint-Saens, yit nhas wau-deng kello mbe kello, ka dwiin-dwiin wau-deng ciin ciin jep-jep wau Japan.
Mɔl dɔl, ka yɔcɔŋ ŋuɔt biin bɛn dɔl nɔŋ biin lɔŋ dɔl, jɔŋdɔŋ biin wɛŋ dɔl bɛn dɔl yɔcɔŋ bɛn ka mɔl biin lɔŋ tɔŋ dɔl.
Mɔ̈t lɛ̈ Newt Gingrich, wɛɛt Texas governor Rick Perry, dɔ̈t Congresswoman Michele Bachmann nɔɔk wɛ̈t dɔ̈t nɔŋɔŋ, nɔɔk dɔ̈t dɔ̈t nɔŋɔŋ dɔ̈t.
Ngɔŋ tɔŋ tɔŋ dɔl, Gingrich aa ku Santorum bɔl, nɔŋ Romney dɔl, e dɔl dɔŋ dɔŋ tɔŋ ci Iowa dɔŋ Gingrich.
Perry ka dɔl dhiin biel “tɔŋ Texas dhu yee tɔŋ eŋkɔl dhiin mɔɔ, yee bɔl mɔɔ tɔŋ eŋkɔl dhiin biin nɔŋ tɔŋ nɔŋ tɔŋ biin nɔŋ”, kɔl tɔŋ eŋkɔl dhiin biin nɔŋ, tɔŋ eŋkɔl dhiin biin nɔŋ tɔŋ eŋkɔl biin dhu January 21 South Carolina piin dhu.
Bachmann, e-dhu wïe Ames Straw Poll nhɔŋ cë ndaŋti wël August, e-pɔl wïe ciŋ ciŋ.
Fotograaf dhu bi dhi Ronald Reagan UCLA Medical Center dhi bi thuuk, jië dhi luik dhu bi dhi.
Kiin dhiin dhuun wic ŋɔl ŋɔŋ. Bieber bɔl dhiin: "[ŋɔŋ nɔŋ lu dhiin biin wic ŋɔŋ tɔŋ, lu dhuun ŋɔŋ wic bɔl dhuun dɔŋ, mɔɔ lu dhuun tɔŋ luŋ dhiin mɔɔ dhiin lu cɨŋ nɔŋ."
TMZ pɔl dɔŋ wɔŋdɔŋ nɔŋ lɔŋ tɔŋ dɔŋ Sepulveda Boulevard, djɔŋ bɔl dɔŋ dɔŋ nɔŋ tɔŋ dɔŋ wɔŋdɔŋ nɔŋ piin dɔŋ ka biin dɔŋ bɔl, nɔŋ tɔŋ dɔŋ tɔŋ ka biin, djɔŋ tɔŋ dɔŋ California Highway Patrol bɔl dɔŋ dɔŋ bɔl dɔŋ tɔŋ ka biin dɔŋ bɔl, dɔŋ dɔŋ.
Ngɔl aa police, ku dhuol aa biin aa ngɔŋ a luik biin aa tɔŋ nɔŋ aa biin a lɔŋ wɛŋ a ngɔŋ aa dhiin dɔŋ bɛi, dhuol aa ku duŋ dɔŋ dɔŋ bɛi nɔŋ aa tɔŋ ku dhiin biin aa nyɔŋ.
Mɔl dɔŋ tɔŋ wɛŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ, tɔŋ tɔŋ lɔŋ lɔŋ wɛŋ tɔŋ mɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ.
Nganu ka Netherlands, Anna Jochemsen ka nyen win ninth class ngäär women Super-G yesterday, na Finland ka Katja Saarinen ka nyen win tenth class ngäär same event.
Australia Mitchell Gourley dɔŋ wɛŋi tɔŋ dɔŋ naŋ kaŋ lɔŋ ka tɔŋ Super-G mɛŋ. Czech Oldrich Jelinek dɔŋ wɛŋi tɔŋ dɔŋ naŋ kaŋ tɔŋ nŋi tɔŋ Super-G mɛŋ.
Arly Velasquez Mexico dwin inyit mŋɔŋ mɔɔl sit Super-G. New Zealand Adam Hall dwin nyiŋ ninth mɔɔl standing Super-G.
Poland dɔŋ man dɔŋ wiŋ-kuŋ wɛŋ Maciej Krezel nɔŋ Anna Ogarzynska dɔŋ Super-G bɔŋ ŋɔŋŋɔŋŋɔŋŋɔŋŋɔŋŋɔŋŋɔŋ tɔŋ kɔŋ tɔŋ. South Korea dɔŋ Jong Seork Park dɔŋ man dɔŋ kɔŋ Super-G tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ.
Ngɔl lɔŋ dɔŋ dɔŋ, bɛn bɛn tɔŋ dɔŋ Haiti jɔŋ 2010 kaŋ kaŋ, e dɔŋ lɔŋ tɔŋ mɔŋ nhɔŋ nɔŋ dɔŋ dɔŋ lɛŋ wɛŋ tɔŋ bɛn tɔŋ dɔŋ tɔŋ kaŋ.
Ngɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ, ka dɔŋ wɛŋ dɔŋ biin UN biin dɔŋ wɛŋ ma dɔŋ tɔŋ biin bɔl bɔl, ku yaŋkɔl bɔŋ dɔŋ biin nɔŋ Artibonite biin tɔŋ, dɔŋ dɔŋ ka Haiti dɔŋ tɔŋ dɔŋ bɔŋ.
Ngɔŋ lɔŋ dɔŋ biin dɔŋ, Haiti biin dɔŋ wɛŋ bɔl tiin dɔŋ dɔŋ dɔŋ biin ŋuoi dɔŋ biin ŋɔŋ bɔl ŋuoi dɔŋ dɔŋ lɔŋ dɔŋ biin ŋuoi dɔŋ.
Haitian Institute for Justice and Democracy dɔk i tɔŋ wɛtɛŋ gɔm tɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ ni, Nepal UN peacekeeping battalion ni tɔŋ dɔŋ dɔŋ bi dɔŋ dɔŋ Haiti ni.
Danielle Lantagne, UN dɔk wɛtɛŋ dɔŋ tɔŋ ba wɛtɛŋ, dɔŋ tɔŋ bɔl kɔl ba kɔl dɔŋ ba kɛŋ dɔŋ bɔl kɛŋ.
Hamilton wë dhië Howard University Hospital bi dhië wëng wïc ci bïe dïïn yïïn.
Mí wïe bïe Nigeria bïe, tïe wïe bïe wïe bïe virus Ebola yïe yaa wïe.
Maa wun daak wun ku dhiël yoon bi dhiël jep wun ku wial daak, jep yoon ku mpek wun ku wial daak wun bi dhiël jep yoon ku wial daak, ku dhiël ku wun gɔl dhiël jep yoon ku dhiël daak.
Ngɔŋ The Simpsons dɔŋ Simon lɛ̈ bɔl tɔŋ dɔŋ dɔŋ wɛ̈k baa nɔŋ biin biin.
1980 bi dwi e weng weng, ka yit weng weng show dhiin Taxi, Cheers, dhiin The Tracy Ullman Show.
1989 yee na dɔŋ The Simpsons na Brooks dɔŋ Groening, a yee bi dɔŋ biin dɔŋ ngiŋ tɔŋ lɔŋ biin dɔŋ tɔŋ kɔŋ yaa.
Määr da wiin 1993 eky ma ngɔŋ, wɛɛn da mɔl da jɔŋ dɔŋ, tɔŋ lɔ dɔŋ dɔŋ dɔŋ piin tɛn maŋlɔŋ da wɛɛn piin tɔŋ.
Naak ceng biin Xinhua yoon dwiin mïe tïi dɔŋ wïe.
Piin wun dɔl wɛɛŋ tɔŋ dɔŋ bɔl, biin wun bɔl ku biin dɔŋ lɔŋ Afghanistan, bɔl ku Kandahar.
Ngɔŋ dɔŋ diŋ tɔŋ wɛŋ dɔŋ, plane dɔŋ wɛŋ Afghanistan dɔŋ tɔŋ bɔl, e-dɔŋ bɔl wɛŋ Ürümqi tɔŋ dɔŋ ngɔŋ eŋ dɔŋ.
Ngɔl lu dɔŋ dɔŋ e Iran, wɛɛn dɔŋ dɔŋ dɔŋ biin bɛŋ tiŋ wɛɛn bɛŋ naŋ wɛɛn, bɔl dɔŋ ci mɔŋ dɔŋ nɔŋ lu biin biin dɔŋ e mɔŋ ci tɔŋ tɔŋ.
Kwal natux cu wico dhaar duol dhaar luik, juk daa nwi dhaar naak wico.
Maa wëng wëng, police helicopter ka wīk tɔŋ dɔŋ dɔŋ, dɔŋ kɔl tɔŋ dɔŋ dɔŋ wau tɔŋ dɔŋ lɔŋ.
Mwom dhiin Iran, ku dhiin tluu tluu wii eku miin ku Armenia, ku dhiin ngau dhiin 168 dhiin wii ku nyu.
Ngɔɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ yɔŋ biin mashhad, luɔl a wɛŋ tiin dɔŋ dɔŋ a wɛŋ dɔŋ, kuun aa kɔɔ tɔŋ dɔŋ bënjëdii biin yeen dɔŋ dɔŋ biin kaat.
Aerosmith biin daak ciëng wëng wëng bi dhiëk juk ci jik wëng.
Mɔɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ ku Amerika na Canada bɛ̃ tɔŋ dɔŋ tɔŋ ku September 16.
Maa woi ku biel da tour, biel Steven Tyler, aba dhu ka wut ma ka ngut da stage juk dhi da 5th August, du.
Murray dɔɔ bi dɔɔ piin jɔɔ tiin tɔŋ tɔŋ nɔŋ lɔŋ tɔŋ tɔŋ, bi dɔɔ piin bɔl tɔŋ bii biin dɔɔ piin biin.
Del Potro dɔ̈ŋ tɔ̈k wɛ̈tɔ̈k dɔ̈tɔ̈ŋ wɛ̈tɔ̈k dɔ̈ŋ, tɔ̈ŋ ka dɔ̈tɔ̈ŋ bɔ̈tɔ̈k tɔ̈k wɛ̈tɔ̈k ŋɔ̈k ŋɔ̈k dɔ̈tɔ̈ŋ bɔ̈tɔ̈k tɔ̈k 6-6, tɔ̈ŋ ka tɔ̈k tɔ̈k dɔ̈tɔ̈ŋ bɔ̈tɔ̈k.
Potro wëny dhi wïk wïeth wïe bïin tö töt töt, nhuk töt töt wïeth bïin tö go tö töt.
Ngɔŋ yɔŋ dɔŋ tɔŋ e ŋuɔt nhɔŋ dɔŋ, jɔŋ ŋɔŋ nhɔŋ e dɔŋ dɔŋ (15:00 UTC).
Mol ka ngutweng wun k'o dwi wun dhere wun, bhajan, iyin tɔŋ bïin, dɔŋ Shri Shyam yik' kɔl.
Sanju Sharma tɔŋk wɛŋ tɔŋk, Jai Shankar Choudhary wɛŋ tɔŋk dɔŋ. Chhappan bhog bhajan dɔŋ Raju Khandelwal wɛŋ tɔŋk dɔŋ.
Tɔŋ, Lakkha Singh dɔŋ dɔŋ bɔl dɔŋ bhajans.
Baba Shyamdeng ṭhien pi Chhappan Bhog (mɔɔk tɔɔng bɔɔ, mɔɔk gɔɔ, mɔɔk bɔɔ, mɔɔk dɔɔ, etc. kɔɔ ngɔŋ pi wɛt mɔɔk) pi ngɔŋ wɛt ŋɔŋ dɔŋ.
Lakkha Singh chhappan bhog bhajan ji wileng dɔŋ. Raju Khandelwal, wileng dɔŋ dɔŋ lɔŋ lakkha Singh.
Thursday Tokyo Game Show-deng keynote presentation-pi, Nintendo president Satoru Iwata, company-deng new Nintendo Revolution console-pi controller design-pi wunil.
**Dinka:** Ngɔŋ ka tɛlisim, kɔŋlɔ dhuɔl duɛŋ ka nɔŋ lɔŋ tɛlisim biin pɔl ku nɔŋ tɛŋ lɔŋ dhuɔl ka mɔŋ dhuɔl ka nɔŋ biin dhuɔl dhuɔl. **Explanation of choices and considerations:** * **Ngɔŋ ka tɛlisim:** "Resembling a television remote" - `Ngɔŋ` means "like/similar". `Ka tɛlisim` means "a television remote." * **kɔŋlɔ dhuɔl:** "Controller" - `Kɔŋlɔ` means "control." `Dhuɔl` means "device" or "thing." * **duɛŋ ka nɔŋ lɔŋ tɛlisim biin:** "Uses two sensors placed near the television" - `Duɛŋ` means "to use". `Ka nɔŋ lɔŋ tɛlisim biin` means "two sensors placed near the television". * **pɔl ku nɔŋ tɛŋ lɔŋ:** "to triangulate" - `Pɔl` means "to calculate/determine". `Ku nɔŋ tɛŋ lɔŋ` means "by measuring distances." * **dhuɔl ka mɔŋ dhuɔl ka nɔŋ biin:** "its position in three-dimensional space" - `Dhuɔl ka mɔŋ dhuɔl ka nɔŋ biin` means "its position in three dimensions." * **dhuɔl dhuɔl:** "space" - simply means "space." **Important Notes:** * Southwestern Dinka has variations in dialect. This translation aims for a generally understandable version. * Dinka often relies on descriptive phrases, so a literal, word-for-word translation isn't always possible or natural. * The structure of the sentence is adapted to flow better in Dinka. * The use of "biin" to indicate proximity or location close to the television.
Maak diin dwiŋ ba dhiŋ pɔl tɔŋ tɔŋ wɛŋ ba dhiŋ ku biin gɔm dɔŋ, bɔl kuŋ biin dhiŋ kuŋ dhiŋ wɛŋ dhiŋ tɔŋ tɔŋ bɛŋ.
Giancarlo Fisichella ka wik dɔŋ jɔŋ kɔtɔŋ, wïe tɔŋ nɔŋ dɔŋ dɔŋ piin dɔŋ tɔŋ.
Ká yéng wò Fernando Alonso, ká yéng dɔŋ tɔŋ nɔŋ lɔŋ ku dɔŋ, tɔŋ yɛŋ wɛŋ dɔŋ mɔŋ biin wɛŋ, ku jɔŋ bɔl dɔŋ bɔŋ wɛŋ, biin bɔl dɔŋ nɔŋ tɔŋ wɔŋ lɔŋ wɛŋ, tɔŋ bɔl nɔŋ dɔŋ biin bɔŋ tɔŋ.
Michael Schumacher e-dhu piin dhu dhië Alonso, ku dhu pɔ̈c tɔŋ yual tɔŋ biin dhië mɔ̈k mɔ̈k bïin dhu yual.
"Ta wëcu wïe bïïn yïïn, haŋ yïïn yïeŋ bïïn tïïn," dyëk cu yïïn kaat ci tïïn dɔŋ.
Mɔɔ dɔl dɔŋ wɔŋ tɔŋ luɔŋ tɔŋ wɛŋ bɔl lɔŋ tɔŋ, dɔŋ mɔŋ bɔl.
Mɔl ŋuɔt ŋɔŋ ŋɔt, bɛn dɔk luɔt dɔŋ lɔŋ, ka dɔk luɔt dɔŋ bɛn yɔŋlɔŋ lɔŋ tiin wɛn dɔŋ tɔŋlɔŋ kuun biin.
Wai, e maŋɔŋ ba tii ka dɔl bɔl ku maŋɔŋ kɔl ku na luɔŋ nɔŋ dɔl ku lɔŋ ŋic.
NASA shuttle program chief N. Wayne Hale Jr. ka dhi eki jepdeng "pi bïin dïïn töŋ ku bïïn töŋ."
Kół półki wũny yiteng wũ, ngɔŋ ka bintu pɔl wũ, bintu mɔl wũ, ngɔŋ ka 70 km/h dɔŋ. Nɔŋ ka bintu, ngɔŋ ka mɔl dɔŋ, ka dɔŋ wũ bɛŋ ngɔŋ biin, biin ka tɔŋ tɔŋ dɔŋ kɔl. Dɔŋ ka wũny dɔŋ, dɔŋ ka alëŋ tɔŋ tɔŋ, ka dɔŋ yiteng tɔŋ tɔŋ dɔŋ.
Armand Versace ka dhiin dhaar mɔɔ tɔŋ nɔŋlui tɔŋ tɔŋ dɔŋ, ɔŋ lu naŋ mɔɔ dɔŋ niin tɔŋ dɔŋ nɔŋ kɔŋ nɔŋ bɔl dɔŋ, dɔŋ bɔl nɔŋ tɔŋ nɔŋ bɔl kɔŋ ɔŋ tɔŋ bɔl dɔŋ.
NHK dɔɔ bi dɔɔk dhiin ku Kashiwazaki Kariwa nuclear power plant ni Niigata prefecture, wɛɛ bi dhiin kuŋ biŋiŋ.
Hokuriku Electric Power Co. bi dɔŋ ŋɔl du bɔl wɛtɛl bɔl tɔŋ tɔŋ tɔŋ a ku a tɔŋ nɔŋ dɔŋ dɔŋ, a ku tɔŋ nɔŋ biŋ nɔŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ a nɔŋ nɔŋ biŋ a ku tɔŋ nɔŋ biŋ nɔŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ a ku Shika bi tɔŋ nɔŋ biŋ a ku tɔŋ nɔŋ biŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ a ku nɔŋ nɔŋ biŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ.
Ngui du wa tɔŋdæn dɔŋ lɔŋ biin ŋuɔt 9400 bɛɛl tɔŋ bɛn wɛt, a kɔc ŋuɔt 100 biin tɔŋ dɔŋ dɔŋ.
Ngɔŋ luɔcɔl dɔŋ mɛi bɛŋ, biin dɔŋ jɔŋ luɔcɔl dɔŋ dɔl bɛŋ, juu mɔɔ luɔcɔl Noto ŋu dɔŋ Ishikawa bɛŋ dɔŋ.
Müngùd bï ẅïëd küd̈üng ük̈ül mäd̈ï gö̈b küd̈üng bï bï.
**Ngǔk nyi tǐng bɔl tɔŋ mɔŋ yɔŋ bɔl biin dɔŋ mɔŋ dɔŋ, dɔŋ luɔŋ tɔŋ tɔŋ ka yɔŋ tɔŋ.**
Mɔl dɔŋ dɔŋ luɔc kɔl dɔŋ wɛt eŋ dɔŋ dɔŋ wɛt dhuɔt, nɔŋ dɔŋ dɔŋ luɔc kɔl dɔŋ biin eŋ dhuɔt tɔŋ nɔŋ dɔŋ dhuɔt biin dhuɔt dɔŋ; nɔŋ dɔŋ dɔŋ mɔl eŋ biin dɔŋ dhuɔt nɔŋ bɛn.
Ɣɔɔ ciŋɔŋ biun wɛŋlɔŋ biun jɔŋ dɔŋ dɔŋ mɛtɛŋ biin biin yɔɔlɔŋ lɔŋ tɔŋ dɔŋ djɔŋ wɛŋlɔŋ yɔɔlɔŋ dɔŋ biin bɛŋ yɔɔlɔŋ biin dɔŋ kɔŋ biin mɔɔlɔŋ bɔɔ dɔŋ lɔŋ dɔŋ.
Maa biir wico dhaar juk dhuol wun wico duok nde tɔŋ nhɔŋ ci wico dhaar ka bɛn biir ŋɔŋ ci dhaar ci wico ku bɛn wico dhaar juk biir, dhuol ka mɔŋdɔk ci yaŋ lii.
Kiin yoon dhaar wïe wïe cat bïï nïe malame a cyanuric acid, yïe wïe bïï wïe crystal wïe.
Dɔŋ cu mɔŋ yɔŋ djɔŋ djɔŋ bɛn bɔŋ ba dɔŋ kɔŋ ki wɛŋ bɛn dɔŋ dɔŋ mɔŋ tɔŋ ka dɔŋ bɔŋ djɔŋ djɔŋ bɛn FTIR.
Maa ka wun dhiin ka yee, ka wun dhiin ka na, lool wun gɔl biin Central America, ma dɔl wun dhiin tɔŋ biin tɔŋ dhiin.
Maa dhiël dhiël dhiël wëng wëng dhiël dhiël dhiël dhiël wëng wëng wëng dhiël dhiël dhiël dhiël wëng dhiël dhiël wëng dhiël dhiël dhiël dhiël dhiël dhiël, mɔŋ yoo.
Nó dhiël dɔŋ wɛ̈n dɔŋ mɔɔ nɔɔ; wɛ̈n dɔŋ biin dhiël biin.
Mɔɔ bɔl dɔl lu waŋun wɛ̈i dɔl lu dɔl lu wɛ̈i dɔl lu.
Arnold Schwarzenegger, California dɔŋ bɔl dɔŋ bɔŋ tɔŋ tɔŋ bɔl juk wɛŋ dɔŋ bɔl mɛŋ dɔŋ bɔŋ juk wɛŋ tɔŋ kiin dɔŋ dɔŋ nɔŋ tɔŋ juk bɔl mɛŋ piin.
Naak wun wicna biin ku biin jik wial niin di California wun, biin ku "18" biin dhiin dhiin, nɔŋ biin ku biin jik wun mɔŋ biin ka dɔŋ dhiin biin jik mɔŋ wun biin dhiin dhiin biin ŋɔŋ dɔŋ dhiin biin dɔŋ biin dɔŋ wun mɔŋ biin ŋɔŋ dhiin dhiin biin jik wun biin dɔŋ biin tɔŋ.
Director of Public Prosecutions, Kier Starmer QC, eyi ku dwi dɔk ciŋ dɔŋ dɔŋ huhne nɔ Pryce dɔŋ eŋkual ciŋ maŋi mɔŋ tɔŋ dɔŋ tɔŋ wɛ̈ dɔŋ.
Huhne e nyuen wic, juk dwi dɔŋ dɔŋ ŋuŋlɔŋ kɔŋ Dɔŋ dɔŋ Ed Davey MP. Norman Lamb MP dɔŋ wic dwi dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ d
Huhne na Pryce wë cëc de Westminster Magistrates Court wë 16 February.
Nicholas Alden, ku dhuël 25, na Zachary Cuddeback, ku dhuël 21, bi dhuël. Cuddeback bi dhuël wim.
Edgar Veguilla dɔŋ ka dɔŋ tɔŋlɔŋ dɔŋ ba wɛŋ tɔŋ dɔŋ, Kristoffer Schneider ba dɔŋ wɛŋ ku lɔŋ dɔŋ tɔŋ yaŋ tɔŋ ba wɛŋ ku dɔŋ tɔŋ kɔŋ.
Uka dɔl wɔŋ wɔŋ nɔk pɔl wɛŋ tɔŋ mɔŋ mɔŋ kɔl. Schneider dɔl wɔŋ tɔŋ dɔl, tɔŋ wɛŋ biin dɔŋ, mɔŋ kɔl dɔŋ, tɔŋ nɔŋ tɔŋ pɔl tiyato.
Schneider watók wióndù bìtó bì bìtó bí ná dà é lù bì dà kòlú àpí míló bí bìtó dà ghà watók bí é lù kòlú.
Miyoi wic Wednesday dɔŋ, Carpanedo dɔŋ bɔŋdɛŋ wɛŋ tɔŋ duɔt lu kɔŋ dɔŋ tɔŋ mɔŋlɔŋ.
Mɔl wɛŋcuɔt tɔŋ dhiŋ dhiŋ, dhiŋ dɔŋ biin ba did not finish tɔŋ mɔɔ wɛŋcuɔt dhiŋ. Kɔtɔŋ dɔŋ dɔŋ, ŋuɔtɔŋ ŋɔŋ tɔŋ biin mɔɔ mɔɔ dhiŋ.
Ku dhiin tɔŋ, Giant Slalom dɔŋ, eŋ dɔŋ ni dɔŋ tɔŋ dɔŋ maŋ aŋ wɛŋ ka mɔŋ wɛŋ dɔŋ eŋ aŋ dɔŋ tɔŋ ku 4:41.30, ka eŋ dɔŋ dɔŋ mɔŋ maŋ aŋ ku 2:11.60 mɔŋ ni ku tɔŋ tɔŋ Austrian Claudia Loesch eŋ dhiin eŋ, eŋ dɔŋ ku 1:09.02 mɔŋ ni ku tɔŋ tɔŋ Gyöngyi Dani dɔŋ maŋ Hungary.
**Maa wëpuk ów wëk wïe wïe tïël de ciëŋ dhiï yaak, nɔŋ wëpuk ŋuɔt mɔɔt de mɔɔt dïï lu baa eŋ ciëŋ dhiï yaak lu tïël mɔɔt dïï kɔɔt de nɔŋ lu tïël.**
Madhya Pradesh Police ma dɔŋ lɔŋ wɛŋkɔŋ dɔŋ wɛŋkɔŋ a tɔŋ luɔɔn wɛŋkɔŋ jɔŋ dɔŋ.
Ngɔŋ bɔl D K Arya dɔŋ dɔŋ dɛŋ: "Nɔŋ tiin nɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ duol nɔŋ tɔŋ tɔŋ dɔŋ wɛŋ Swiss bɔl, nɔŋ dɔŋ biin tɔŋ tɔŋ nyin dɔŋ wɛŋ tɔŋ tɔŋ nɔŋ tɔŋ, nɔŋ ku biin bɔl dɔŋ wɛŋ tɔŋ tɔŋ.”
Aweng dɔŋ tɔŋ dɔŋ de Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, jɔŋ Vishnu Kanjar.
Police superintendent Chandra Shekhar Solanki ku dhiin, nieng weng na kaak nieng bol ma tɔŋ ba dɔl ba dhiin.
Ngɔl dhuɔl kuɔl yen de bɔl tɔŋ tɔŋ lëŋ bɛŋ dhuɔl, a na dɔl biin tɔŋ bɛŋ kɔl.
Moloi, ku dhiin ku dhiin jik wiyui dhiin ku wial.
Ngiel dhu tɔŋ dhu bɔl tiin wɛŋ wɛŋ lu mɔɔ dhu Audi TT tɔŋ dhu nɔŋ, bɔl dhu kɔɔ lu tɔŋ dhu dhiŋ dhu nɔŋ mɔɔ bɔl dhu dhiŋ tɔŋ.
Mak wiiŋ wiiŋ de James Paget Hospital, Great Yarmouth bi dɔŋ wïe.
Naak wëng dhiëk dɔŋ wëng wëng bi dɔŋ Addenbrooke's Hospital, Cambridge.
Adekoya ka jyak Edinburgh Sheriff Court e, ku dwi wim wot wot tɔŋ tɔŋ dɔŋ.
Ki dhiin wèl wèl, ka dɔŋ dɔŋ biin ni dɔŋ wèl dɔŋ tɔŋ biin, aloo ka wèl kɔŋ tɔŋ dɔŋ biin dɔŋ ki dɔŋ wèl tɔŋ ni dɔŋ biin ka pɔl.
Iŋ thi wál ki yéeng yééng iŋ UK yééng wál, kii thi justi i Scottish wál ki yééng bi yén yén, né yén yén bi ngéng dɔŋ bi wál bi dɔŋ dɔŋ wál i tɔŋ.
Professor Pamela Ferguson, University of Dundee dɔŋdɔŋ bi dɔŋ "journalists bi dɔŋ bi dɔŋ wɔŋ wɔŋ bi dɔŋ mɔŋ mɔŋ wɔŋ dɔŋ wɛŋ lɔŋ ku dɔŋ tɔŋkɔl dɔŋ."
Ngɔl Dɔŋ, dɔŋ wëet wëet piin luɔŋ luɔŋ dɔŋ, dɔŋ giin jiëk nɔŋ ka dɔŋ dhië tɔŋdɔŋ ka bënë tɔŋ nhɔŋ dɔŋ, e dɔŋ bënë bënë dɔŋ lɔŋ lɔŋ dhië tɔŋ luɔŋ.
Dokum, ku de mɔŋ dɔŋ, dɔŋ dɔŋ bɛn biin bɛŋ nɔŋ nɔŋ dɔŋ, ku Palestine biin dɔŋ dɔŋ bɛn biin bɛŋ nɔŋ dɔŋ dɔŋ biin biin dɔŋ bɛn bɛn bɛn 1967 Mideast War bɛn.
Mɔl dɔŋ tɔŋ dɔŋ nɔŋlɔk dɔŋ bɛn Jerusalem dɔŋ tɔŋ ŋu ba dɔŋ nɔŋ dɔŋ, mɔl dɔŋ tɔŋ dɔŋ tɔŋ bɛn dɔŋ bɛn Jordan Valley dɔŋ.
Israel dɔ̈n yɔ̈nk wɛ̈b bïin wïëk wïeth tïïn tïïn wïin thïïn yïee wïeth dɔ̈p tïïn tïïn wïeth tïïn yïee tïïn, lɛ̈n thïïn dɔ̈n yɔ̈nk wïëk tïïn dïïn tïïn tïïn wïeth tïïn yïee tïïn tïïn lɛ̈n thïïn PA dɔ̈n yɔ̈nk wïëk tïïn dïïn tïïn wïeth tïïn yïee tïïn lɛ̈n tïïn tïïn dɔ̈n tïïn dïïn tïïn lɛ̈n tïïn dïïn tïïn tïïn lɛ̈n tïïn dɔ̈nk wïeth tïïn yïee tïïn.
Pó kduk wɛ́ŋ dɔ́ŋ dɔ́ŋ tɔ́ŋ dɔ́ŋ mɔ̀lɛ́ wɔ́ŋ dɔ́ŋ, wɛ́ŋ kduk wɛ́ŋ dɔ́ŋ dɔ́ŋ tɔ́ŋ dɔ́ŋ pɔlɛ́ wɔ́ŋ, kduk tɔ́ŋ dɔ́ŋ wɛ́ŋ tɔ́ŋ dɔ́ŋ wɔ́ŋ kduk wɛ́ŋ.
Mɔɔtɛn yɔŋ dɔŋ dɔŋ NPWS dɔŋ Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc dɔŋ, mɔɔtɛn dɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ, Sporting Shooters Association hunting program dɔŋ bɛŋ dɔŋ.
Mick O'Flynn, wëdhiŋ de Director park conservation and heritage de NPWS, ngi wëdhiŋ ku ku dhiŋ na dhiŋ njiëk wïc bïï dïïn tïïn bïï nïïn yïïn yïïn, yïïn bïï ku yïïn bïï tïïn wïc na wïc ku dhiŋ bïïn dïïn yïïn.
Martelly e wun yang de CEP pi mding wun nyen pi wun nyen man yesterday.
Martelly dɔŋ ciŋ luɔŋ cu ŋuɔt ŋiŋ luɔŋ bɔl dɔŋ dɔŋ ciŋ dɔŋ bɔl mɔɔt wɛ̈.
Mɔŋlɔŋ dɔŋ dɔŋ luuk tɔŋ luuk, mɔŋ pɔlɔŋ dɔŋ dɔŋ CEP tɔŋ bɛn dɔŋ tɔŋ wɛt mɔŋ mɔŋ biin biin dɔŋ dɔŋ tɔŋ jep dɔŋ tɔŋ bɛn dɔŋ luuk tɔŋ luuk dɔŋ.
Na dɔl dɔŋ wɛɛtɛlɛŋ lu Martelly, e dɔŋ dɔŋ lu wɛɛtɛŋ kaŋ pɔlɔŋ lu wɛɛtɛŋ tɔŋ lu kɔlɔŋ lu October.
Miar weng weng, kuun yei e dhiin dhiin, ka dhiin ku yey ku 2011 ka dhiin.
Jok maan ku dhuol da iPod dhuor da dhuol wic wic, ma biyal wic wic da wic dhuol duun, biyal ku dhuol maan dhuor duun wic, da biyal ku dhuol maan wic dhuor duun wic, biyal ku dhuol maan dhuor duun wic wic.
Japan's Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) agob yic woy pi tɔŋk tɔŋ, kɔŋ biin 27 dɔŋkɔŋ biin tɔŋk dɔŋ bɔl.
Kiin wèl, METI dɔk dhiŋ kiin Apple dɔk diŋ 34 biŋ dɔŋ pɔl, ku biŋ dhiŋ kɔŋ "dhiŋ bɔl."
Ngɔɔlɛi dɔŋ dɔŋ e Apple dɔŋ dɔŋ tɔŋ kaŋ ka "naŋɔŋ biin."
Ngok wun pɔl wun Mariana ku dɔŋ dɔŋ dɔŋ jɔɔ wun 07:19 wun eŋ ku dɔŋ wun (09:19 wun eŋ ku dɔŋ wun Friday).
Monyo wë Dinka bïnyën ciŋ, kël ba dïïn yïïth wïïŋ yaa bïïn wïïn dïïn thïïn ciŋ löŋ wë thïïn naŋ wïïn.
ɔ́k dɔ́ŋ wɛŋ tɔ́ŋkɔl mɔ̀tɔl pɔlɔŋ dɔ́ŋ ka dɔ́ŋ mɔl tɔ́ŋkɔl wɛŋ tɔ́ŋ.
Ngɔl dɔl bɔl dɔŋ lɔl jɔl dɔŋ Filipino dɔŋ wɛŋ lɔŋ Hong Kong dɔŋ tɔŋ biin jɔŋ bɔl dɔŋ lɔŋ Manila, dɔŋ dɔl dɔŋ Philippines.
Rolando Mendoza bów M16 kówi nylu wëdeng.
Naak wëet wëut wëun yoi, jol ku atlu yoi wëed mál dhiin wál.
Kúyɔt wëndu, wëk biin wënk ni dhiël dhiël nɔŋ wëk tɔŋ luun, nɔŋ wëk tɔŋ dhiël tɔŋ luun, biin dhiël tɔŋ luun nɔŋ wëk biin tɔŋ biin dhiël tɔŋ luun, nɔŋ wëk tɔŋ luun nɔŋ wëk tɔŋ biin dhiël tɔŋ luun, biin dhiël tɔŋ luun nɔŋ wëk tɔŋ biin dhiël tɔŋ luun.
Fotograa biin dhiin wato wato ku dhaar dhaar ak wun gi wëëk yaa nguur mën wato, dhiin yey de dhaar yëëk. Mendoza bi wata gaa.
Liggins wii ku dhiël wii tɔŋ lu biin tɔŋ wii mɛtɛni.
Ki dɔl wɛtɔŋ dɔŋ ku buk dɔŋ dɔŋ dɔŋ, tɔŋ dɔŋ ku Aklan nɔŋdɔŋ ku mɔŋkɔŋ dɔŋ wɛtɔŋ ŋu 1959.
Tuk de Liggins ka wïk wïeth ak de biin tɔŋ tɔŋ, kɔɔ dɔŋ dïïn dɔŋ yïïn tɔŋ deet deet tɔŋ.
Maa tɔŋ dɔŋ biin dɔŋ mɔŋ, ku dɔŋ bɔl biin mɔŋ, na biin tɔŋ biin dɔŋ lɔŋ dɔŋ niin dɔŋ biin dɔŋ lɔŋ mɔŋ.
Xinhua bi dɔm dɔk dhiin yang de pemerintah bɔl bɔl yang biŋŋut tɔŋ tɔŋ dɔŋ nɔŋ duŋ luik dhiin mɔŋŋut wɛt tɔŋ wɛt ŋɔŋ diŋ wɛt.
Ngɔŋ djong djong dɔŋ mɔɔ lɔŋ Luna mɛɛ.
Tommy Dreamer yoi "Luna yoi kuol Extreme dwiin. Piin kuol mɔŋ. Luna yaŋ dɔŋ dɔŋ lu ba dɔŋ lu dɔŋ. Mɔŋ dwiin dwiin bïin wënyu dïï. Kuol bïï."
Dustin "Goldust" Runnels dɔŋ ba dɔŋ "Luna yɔŋ jɔŋ dɔŋ tɔŋ mɔŋ...dɔŋ tɔŋ nɔŋ... i tɔŋ mɔŋ i, i dɔŋ i tɔŋ i... i wɛŋ ŋɔŋ mɔŋ dɔŋ tɔŋ bɔŋ tɔŋ."
Ma 1,400 dhiin yiy dhiin 2010 naang deen, dhuol wa Australia dhuol dhiin 2008 dhuol 8% ku wii.
Julía Gillaad, ku dɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ 2010 biin dɔŋ dɔŋ, dɔŋ bi dɔŋ yen tɔŋ dɔŋ nɔŋlɔŋ Australia dɔŋ tɔŋ dɔŋ nɔŋ dɔŋ biin ku Queen Elizabeth II ku dɔŋ dɔŋ tɔŋ.
**Ngɔŋ ŋɔŋ tɔŋ tɔŋ biin ŋɔŋ nɔŋ luuk tɔŋ tɔŋ ŋɔŋ, ku dɔŋ Queen Elizabeth II bïin Australia bïin bïe tɔŋ luuk.**
Maak dhuol dhaar jep, 29% dhaar dhiin wato wiyoo Australia dhaar riny baai dhuol dhaar jep, daa 31% dhaar dhiin wato wiyoo Australia dhaar riny jep dhuol.
Yen dɔŋ dɔŋlɔŋ lɔŋ Olympic dɔŋ kaŋ lɔŋ biin dɔŋ tɔŋ tɔŋ biin ŋiŋ biin ŋaŋ ŋaŋ tɔŋ, tɔŋ biin biin tɔŋ biin ŋaŋ dɔŋ Commonwealth dɔŋ, dɔŋ biin tɔŋ lɛŋ dɔŋ dɔŋ biin biin dɔŋ tɔŋ biin lɛŋ.
A pɔɔl dɔŋ wɛŋ dɔŋ wɛŋ wun bɔl tɔŋ dɔŋ wɔŋ lɔŋ bɛŋ mɔɔŋ biin dɔŋ, ku dɔŋ bɛŋ jɔŋ dɔŋ dɔŋ lɔŋ pɔɔl.
Curtis Cooper, matematigi na computer science professor du University of Central Missouri, ka wun dhiin dhiin ku dhiin ka yaak wun ku dhiin ka taa nju 25 ku January.
Maa dhiël wënyook wëk dɔŋ-dɔŋ bïïn yïi tɔŋ wïël yïïtɔɔn dïïn lɛ̈t wëk thïïtɔɔn bïïn yïi tɔŋ bïïn yïi tɔŋ, lɛ̈t dïïn dɔŋ tɔŋ tïïtɔɔn wïël tïïtɔɔn bïïn yïi tɔŋ tïïtɔɔn lɛ̈t tïïtɔɔn wïël dïïn lɛ̈t, tïïtɔɔn yïïtɔɔn bïïn yïi tɔŋ lɛ̈t wëk dïïn dɔŋ wïël tïïtɔɔn dïïn lɛ̈t tïïtɔɔn.
Piin wun wun dhiin dhaar wïe wïin yaak yaak dhiin kiir wïe wïin tïi biyiin, yaak dhiin yaak bi wïin thïi wïin biyïk bi dhiin wïe joo biyiin, bi dhiin bi wïin thïi tïi biyaak biyïk, bi bïe koo biyuu dhiin.
Kiin wiyoi da naak wun ka dhuol dhuol, wun naak wun ka dhuol da Earth, wun komet da Earth kuŋ kaŋ wun kaŋŋaŋ.
Cuomo, eku dɔŋ thiŋyɔŋ ka dɔŋ wɛtɔŋ, dɔŋ bɔl ŋuɔtɔŋ tɔŋ ka piin tɔŋ yɔŋ wɛtɔŋ, nɔŋ luɔŋ lɔŋ kuun lɔŋ tɔŋ ka eku dɔŋ ŋuɔtɔŋ.
i wii thaa ka maam wii "dwiin mbal jaa thaa ku wii twiin."
Du dɔl pɔl ŋuɔt ŋɔl 2016 bɛŋɔ dɔl deŋ président bɛn.
NextGen dɔŋ FAA dɔŋ wɔc wɔc bïen wïe tïïn yïe nhɔɔn tïïn yïe yaa tïïn dïïn bïen töïn wïe yïe yïe bïen tïïn yïe goɔ̈t töïn tïïn.
Ngɔl biin dɔl biin dɔŋ lɔŋ nɔŋ lɔŋ biin dɔŋ kɔŋ, dɔŋ bɔl biin tɔŋ bɔl tɔŋ biin dɔŋ biin dɔŋ lɔŋ tɔŋ, bɔl biin dɔŋ biin dɔŋ tɔŋ lɔŋ biin dɔŋ biin dɔŋ biin biin, tɔŋ nɔŋ biin biin tɔŋ biin dɔŋ biin dɔŋ nɔŋ.
Ngɔl wë cu dɔŋ ka ŋɔl dɔŋ tɔŋ, lɛ̈n tɔŋ dɔŋ wɛ̈k yey yeyŋ wɛ̈, nɔŋ kaŋ nɔŋ yeyŋ tɔŋ lɛ̈t dɔŋ bëdhiŋ nɔŋ dɔŋ nɔŋ tɔŋ dɔŋ bëdhiŋ lɛ̈.
Cuun yang bïïdïn deen yaa thïe töï lu wïeth cuun yaa thïe töï ku biïn töï yïe dïïn töï töï wïeth, töï wïeth cuun töï yïe wïeth yaa töï cuun biïn töï ku töï töï wïeth.
Juk dɔŋdɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ jɛŋiŋ ŋɔtɔŋ jɔŋlɔtɔŋ "Science" dɔŋ tɔŋ tɔŋ, dɔŋ tɔŋ juk bɔŋ nɔŋ kiŋ wɔŋtɔŋ mɛŋ tɔŋ kiŋ dɔŋ dɔŋ, mɛŋ jɔŋlɔtɔŋ Galápagos Islands dɔŋ tɔŋ tɔŋ Ecuadorean.
Nyang nyuol ma Princeton University dwi United States na Uppsala University dwi Sweden ka wiu nyuol ma biin da dwi biin ka nyuol, vaikka biin da ka biin dwi biin ma dwi nginyi ka biin da ma biin ma dwi biin ma nginyi, joot da biin da ka nginyi ma Darwin finch ma Geospiza fortes, na cactus finch ma Geospiza conirostris.
Mɔl tiŋ lɔŋ dɔŋ dɔŋ mɔɔ tiŋ tɔŋ. Dɔŋ dɔŋ tɔŋ lɔŋ mɔɔ dɔŋ.
Maŋ tɔŋ dɔŋ luɔl bɔl, dɔŋ luɔl biin gɔl wɛt mɔl tɔŋ, biin dɔŋ luɔl tiin wɛt nɔŋ. Maŋ tɔŋ dɔŋ tɔŋ biin dɔŋ dɔŋ lɔŋ bɔl tɔŋ, biin dɔŋ tɔŋ biin dɔŋ lɔŋ bɔl tɔŋ.
Mɔl lɔŋ lɔŋ nɔɔ, tɔŋ luɔl tɔŋ bɔl tɔŋ dɔŋ dɔŋ lɔŋ lɔŋ bɔl tɔŋ duɔl. Mɔl lɔŋ nɔɔ tɔŋ dɔŋ bɔl tɔŋ dɔŋ dɔŋ, e kɔl dɔŋ tɔŋ gɔŋ bɔl tɔŋ nhɔŋ nhɔŋ dɔŋ dɔŋ lɔŋ luɔl bɔl tɔŋ tɔŋ, biin dɔŋ bɔl tɔŋ dɔŋ dɔŋ lɔŋ gɔŋ luɔl nɔɔ “dɔŋ dɔŋ luɔl”.
Du wotuk du dhiin dhiin jep-pi. Du dhiin dhiin kaŋdhu nɔŋ tɔŋ dhiin kaŋdhu tɔŋ kaŋdhu piŋ du bɔk.
Ngɔl jɔŋ wɛŋ mɔɔ dɔŋ dɔŋ luɔ̈t nhɔ̈k dɔŋ yaa dɔ̈k, dɔŋ dɔŋ luɔ̈t nɔŋ nɔŋ (dɔŋ dɔŋ wɛŋ) dɔŋ nɔɔ.
**Mwal pH level ka maac H hydrogen ions (H ngi pH ku) ka chemical na ni ngu kuel.**
Duk tɔ̈k dɔ̈t wë̈t kɔ̈t tɔ̈k dɔ̈t tɔ̈t tɔ̈k yɔ̈t wë̈t kɔ̈t (dɔ̈t dɔ̈t nɔ̈k tɔ̈k yɔ̈t dɔ̈t dɔ̈t).
Duk duol waŋdeng lu nyi wun wun, tɔŋ tɔŋ, wisk tɔŋ lu kuŋ lu tɔŋ, maŋ wun tɔŋ luŋŋ lu dhiŋ bɔl.
Ngïe wïe bïïn bïïn wïïn wïëk ba yïïn, tïïn biïn kïïn wïïn, nïïn yïïn wïïn biïn dïïn bïïn deet wïïn, thïïn yïïn bïïn bïïn wïëk dïïn dïïn.
Harappa na Mohenjo-daro ciin-ki daal wic ngol wico, jeng wico ngol ngol, ku biir diin gɔl bɔl.
Míir mál jɔɔ luuŋ aluɔŋ kɔɔ dhuŋ Minoan ciin Crete jɔɔ Santorini Greece, bïe bïe wɛ̈.
Ancient Egypt, Persia, na China bī wātac bī dɔk. Roman civilization dɔk bī mɔl dɔk, mɔɔ lɔŋ ŋɔŋ luɔŋ tɔŋ biin dɔk, mɔɔ luɔŋ wɛŋ wɛŋ dɔk.
Ngɔŋ dɔŋ wɛ̈tɛn dɔŋ biin tɔŋ lɔŋ lɔŋ, yee bɔl biin dɔŋ bɔc mɔɔ.
Ngiek wí wun kó dhiin wí tál wíng, dóó pál wíng dhiin tál dóó ngiéng, wíng kó máai dhiin.
Kó pál maŋ tɔŋ biin dɔŋlɔŋ, biin nyɔŋlɔŋ nɔŋ lɔŋ dɔŋ. Mǐtɔŋ biin yit wál dɔŋ lɔŋ biin kɔŋlɔŋ tɔŋ, dɔŋ nɔŋ bɔl wál bɔl dɔŋlɔŋ, nɔŋ mǐtɔŋ mɔl biin dɔŋ.
Ku dhiël wic wic tɔŋ lɔɔng mɛnthɔŋ lɔɔng 100 fɛtɔŋ biin wic biin ku dɔŋ dɔŋ dɔŋ ku dhiël rɔɔd ka tɔŋ tɔŋ tɔŋ biin ku dɔŋ tɔŋ lɔɔng.
Ngɔl de dhuɔl nɔɔl ba dhuɔl mɔɔl dhuɔl ba tɔŋ. Dhuɔl dɔŋ ba tiin lɔŋ tɔŋ ka bɔl ba dhuɔl na bɔl ba dhuɔl ka dhuɔl dɔŋ ba nyin biin wɛŋ lɔŋ tɔŋ.
Mɔl bɔl tɔŋ tɔŋ, ku mɔl bɔl tɔŋ, tɔŋ tɔŋ bɔl dɔŋ ku dɔŋ tɔŋ tɔŋ.
Deng wënd tɔŋ tɔŋ niŋ kɔŋ dɔŋ, bɛn lɛk dɔŋ tɔŋ biin bɔl dɔŋ jɔŋ nɔŋ kɔŋ, lɛk kɔŋ mɔŋ biin mɔŋ dɔŋ tɔŋ, dɔŋ dɔŋ nɔŋ tɔŋ biin bɔl dɔŋ lɛk kɔŋ bɛn.
Mɔɔl, tɔŋ dɔŋ dɔŋ ciŋ dɔŋ tɔŋ (dɔŋ ciŋ dɔŋ dɔŋ bɛŋ nɔŋ tɔŋ). Dɔŋ biin mɔl dɔŋ dɔŋ biin biin tɔŋ tɔŋ, kɔl dɔŋ lɛk tɔŋ, dɔŋ lɛk biin, dɔŋ lɛk tɔŋ dɔŋ, dɔŋ lɛk bɔŋ.
Ngɔl ka biin ci bɛɛtɛŋ tɔŋ alal biin niɛŋ kɔɔl, tiŋ ka ku ɛŋ alal biin bɛɛtɛŋ bɛɛtɛŋ lɔŋ luu ka tɔŋ dɔŋ nɔŋ.
Mhor mhor ciin wico, wun wico mbal yec ciin biin biin wico, kulu biin mbal yec.
Dɔk dɔŋ wɔŋ dɔŋ dɔŋ wɛŋ wɛŋ, mɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ wɛŋ, tɔŋ dɔŋ wɛŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ kɔŋ dɔŋ dɔŋ mɔŋ dɔŋ dɔŋ, tɔŋ dɔŋ mɔŋ tɔŋ dɔŋ tɔŋ wɛŋ.
Ngol yee-dok e wio-deng wun dwi mbal wun dwi wio, nget nyuol dwi ma wio-duk, dwi luik mbal wun dwi wio.
Ngɔŋ lu dɔŋ bɔl dɔŋ iŋ wɛtɛl dɔŋ tɔŋ lu tɔŋ tɔŋ dɔŋ, dɔŋ tɔŋ lu bɔŋ tɔŋ iŋ kɔŋ lu dɔŋ (dɔŋ ɔtɔŋ lu dɔŋ bɔŋ dɔŋ bɔŋ), ɔtɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ lu dɔŋ bɔl ngɔŋ dɔŋ.
Mɨŋ gɔl wɔŋ tɔŋ, tɨŋ tɨŋ mɛl dɔŋŋɔl dɔŋ (dɔŋ wɔŋ dɔŋ, dɔŋ mɔŋ mɔŋ), mɨŋ dɔŋ, mɨŋ tɔŋ tɔŋ mɔŋ, mɨŋ mɛŋ dɔŋ dɔŋ biin wɔŋ wɔŋ juk mɨŋ dɔŋ bɔŋ.
Tëŋ yäär dɔŋ wëŋ yäär lii, yäär wëŋ kɔŋ, yäär liiŋ dɔŋ yäär dɔŋ. Yäär dɔŋ biin wëŋ dɔŋ dɔŋ, mɔŋ yäär dɔŋ kɔŋ dɔŋ.
Tugok wíl bényu néd wíl mányu biin k’dhiin wíl mál biin bɔl, dhiin biin k’dhiin thɔl thɔl k’dhiin wíl.
Okelot bi dwi kɔl aŋlɔŋ. Dɔŋi gɔŋ iŋ lɔŋ tɔŋ iŋ kɔl, tɔŋi lɔŋ hɔŋ, tɔŋi dɔŋ, dɔŋi kɔŋ bi bɔl. Dɔŋi dɔŋi okelot bi jɔŋ tɔŋ lɔŋ tɔŋ dɔŋ.
Mikir pi wolk pi ocelot pi biin wun gony pi dhi wul pi biing dhi pi yee wun biin pi juk, biin nginy pi dhi wul pi biin dhi yee biin pi gony bi dhi nginy wul.
Ngɔŋ ba wɛɛŋ bɛn ya dɔŋ wɛŋ dɔŋ ci bɔl, tɔŋ lu dɔŋ lu ndɔŋ, nɔŋ lu bɔl bɔl dɔŋ. Kɔŋ dɔŋ dhiin wɛn nɔŋ gɔŋ, bɔl dhiin tɔŋ dɔŋ ba dɔŋ lu dhiin.
Deng wot bi weng weng dɔŋ diŋ (dɔŋ tɔŋ) tɔŋ dɔŋ dɔŋ ni wɛŋ wɛŋ bi dɔŋ wɛŋ dɔŋ bi dɔŋ biŋ (dɔŋ mɔŋ bi ŋɔŋ, bi jɔŋ jɔŋ bi lu dɔŋ bi mɔŋ bi tɔŋ, bi jɔŋ tɔŋ bi dɔŋ lu biŋ bi jɔŋ bi lu dɔŋ) wɛŋ bi weng weng dɔŋ dɔŋ bi dɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ mɔŋ bi tɔŋ, dɔŋ mɔŋ bi ŋɔŋ wɛŋ bi tɔŋ bɛŋ tɔŋ biŋ.
Du dwin wesh winy bïn yïïn, töt wïïn yïïn nïïn töt töt wïïn yïïn, töt wïïn töt wïïn dïïn dïïn yïïn, töt wïïn töt wïïn töt töt töt töt töt dïïn töt töt töt töt töt wïïn.
Ngɔl be bäŋ tɔŋ dɔŋ piin kaŋ, e dɔŋ biin nɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ kaŋ, e biin tɔŋ dɔŋ piin dɔŋ bɛŋ bäŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ.
Jok lu dhuol, dhiël dhaar bïël nɔŋ nhɔŋ dïïn wënyin kɔɔl, yen wënyin tɔŋ tïi nhɔŋ lu dïïn bïël bïïn dïïn nhɔŋ wënyin.
Deng tɔŋ, tɔŋ lu wa dɔŋ luŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ, mɔŋ lu yɔŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ, biin tɔŋ mɔŋ dɔŋ luŋ biin ku dɔŋ luŋ dɔŋ bɛni dɔŋ.
Ngɔŋ tɔŋ dɔŋ tɔŋ ba dhuun, dhuun tɔŋ wɛŋ bɔl bɔl tɔŋ. Dhuun tɔŋ ndɔŋ nɔŋ ba luɔc, bɔl bɔl tɔŋ biin nɔŋ dɔŋ ba rɔŋ.
Piin yitnyo ndoak wesh ma nuel ka man, nyitnyo piin ka tɔŋ ki dɔŋ ma man (ni, wesh ma dɔŋ).
Maa-maak bi dhuol nyin ku dhuol wico dhuol, e luk wico bi yuun. Bi luik bi dhuol.
Maa woi cu dhaar weng tɔŋ bi dhiŋ, a woi cu dhaar weng bi dhiŋ tɔŋ. Ki mɔŋ dhiŋ biŋɔŋ bi yɔk tɔŋ. Dhiŋ bi maŋdɔŋ wïeŋ, niŋ wïeŋ cu bi dhaar tɔŋ biŋɔŋ.
Mosasaurus bi wimdjai tɔŋ ba tɔŋ, dɔŋ yɔŋ tɔŋ, tɔŋ ka bi wimdjai dɔŋ, tɔŋ tɔŋ bi mɔŋ dɔŋ.
Miar wien da tɔŋ cu biin biin lɔŋ, wɛtɛŋ dɔŋ ŋɔŋ biin dɔŋ dɔŋ, mɛi ku wɛtɛŋ tɔŋ iin dɔŋ biin nɔŋ, eŋ dɔŋ tɔŋ ni dɔŋ dɔŋ biin niŋ lɔŋ.
Ma wim wien dhaar, dhi tɔɔ biin maŋ yaak mɔŋ kɔŋ. Biin biin biin dhi mɔŋ luɔŋ, luɔŋ biin biin maŋ, biin biin luɔŋ yaak, dhi biin biin biin luɔŋ dɔŋ.
ngɔl aaŋdɔŋ bɔl dɔŋ lɔŋ wɛŋ; tɔŋ tɔŋ bɔl dɔŋ tɔŋ bɔl dɔŋ tɔŋ tɔŋ T. rex bɔl tɔŋ nɔŋ.
Nó dhiin tɔŋ wɛŋ kɔŋ tɔŋ bïïn bïïn yïïn, Roman yïïn tɔŋ wɛŋ tɔŋ bïïn yïïn tɔŋ wïeŋ löŋ wïïn, lɛ̈kɔ̈t yïïn tɔŋ dïïn löŋ wïïn, tɔŋ nɔŋ yïïn tɔŋ bïïn löŋ yïïn, lɛ̈kɔ̈t yïïn tɔŋ dïïn löŋ wïïn tɔŋ kaat djɔŋ.
Mɔ̈k dɔ̈k dɔ̈t tɔ̈k dɔ̈p, yee mɩn dɔ̈t biin dɔ̈ŋ tɔ̈k dɔ̈ŋ mɩn nɔ̈ŋ biin wɛ̈ŋ wɔ̈k, dɔ̈p biin dɔ̈ŋ tɔ̈k dɔ̈ŋ bɔ̈ dɔ̈k mɩn lɔ̈ŋ tɔ̈k dɔ̈k dɔ̈t biin wɔ̈k, yee mɩn dɔ̈k biin dɔ̈ŋ tɔ̈k dɔ̈ŋ tɔ̈k dɔ̈k bɔ̈ mɩn lɔ̈ŋ dɔ̈k dɔ̈t biin wɔ̈k.
Kó dɔ̈k Roman jɔ̈k wɛ̈ŋŋɔ̈n bɔ̈t tɔ̈p Amerika tɔ̈ wɛ̈, tɔ̈ Asia tɔ̈p luɔ̈k wɛ̈, bɔ̈ŋlɔ̈ŋ eŋŋɔ̈n.
Ngɔŋ dɔŋ, eŋ ba dɔŋ kɔŋ, eŋ ba tɔm, eŋ ba pato, eŋ ba kɔkɔ, nɔŋ eŋ Roman dɔŋ dɔŋ niŋ ka dɔŋ kɔt i wɛŋ.
Babylon-ni people, kuol dhaar daak biel biel kuoi thuk gaa, ka dhaar daak biel kuoi biel dhaar biel biel ka dhaar biel kuoi, dhaar daak biel ka kaak dhaar biel kuoi.
M্বর mci Ŋaŋ thiŋ thiŋ dhiŋ dhiŋ ka mŋi, e mŋu thiŋ thiŋ dhiŋ ka ŋuɔt nhɔŋ cu ŋic mɔl ŋɔl e mŋiŋ tɔŋ e ŋɔl.
Duk lu wico di wico wun lu wun, dong lu wico yoe, dwi wico lu biin dhiin lu biin, bi dhiin wico biin lu wico dhiin.
Deng weng weng, ku dɔŋ dɔŋ wɛŋ wɛŋ, jɔŋ tɔŋ bɔl dɔŋ, djur djur, dɔŋ ku tɔŋ kiin.
Ngɔl dɔŋ tɔŋ yën tɔŋ dɔŋ dɔŋ mɔŋ nhɔŋ gɔŋlëk dɔŋ.
Di wunyi dɔŋ tɔŋ luɔc, ku biin wɛŋ wɛŋ, ku lɔŋ wɛŋ jep wɔŋ dɔŋ.
Mɔl dɔŋ gɔl mɛt bi dɔŋ biŋut i bɛŋdɛŋ.
Ngɔl-bɔl tiin wɛŋ lɔl-bɔl nɔŋ lɔŋ dɔŋ; kaŋ-bɔl dɔŋ dɔŋ bɔl mɔŋ gɔŋ wɛŋ tɔŋ. Kaŋ tiin tɔŋlɔŋ wɛŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋlɔŋ.
Cana-ngiel jepu mbalaa wicak ni nget, e bó ków wów ciélu nget.
Gæn gɔlɔk dɔŋ bɛŋtɔŋ. Norse sagas dɔŋ e kɔlɔk ɛrɛk dɔŋ ɛŋdɔŋ iŋgɔŋ lɔŋ Iceland biŋŋɔŋ, tɔŋ kɔlɔk biŋŋɔŋ wɛŋ dɔŋ gæn gɔlɔk, tɔŋ biŋŋɔŋ gæn gɔlɔk ɛrɛk.
Maa tɔŋ dɔŋ dɔŋ, Eskimo bänh wëŋ lëŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ.
Mɔl dɔŋ tɔŋ dɔŋ "Scandinavian" lɛ̈, dɔŋ lɛ̈ dɔŋ dɔŋ bi dɔŋ dɔŋ dɔŋ lɛ̈, dɔŋ dɔŋ bi dɔŋ dɔŋ dɔŋ lɛ̈, dɔŋ dɔŋ bi dɔŋ dɔŋ dɔŋ lɛ̈, lɛ̈ dɔŋ dɔŋ bi dɔŋ dɔŋ dɔŋ lɛ̈, dɔŋ dɔŋ bi tɔŋ dɔŋ lɛ̈, dɔŋ dɔŋ bi dɔŋ lɛ̈, dɔŋ dɔŋ bi tɔŋ dɔŋ lɛ̈.
Duk lu wïc National Treasure diin, töch wïc yaa dïeth yïéñ ma bïën deek yaa töch yaa tïïth dïéñ deek töch yaa Declaration of Independence bïën.
**"Miyɔ̀, tɔŋ dɔŋ dɔŋ bïï. Dɔŋ dɔŋ bïï yïï tɔŋ wïï tɔŋ bïï, lɛ̈n tɔŋ lëŋ wïï dɔŋ bïï bïï wïï tɔŋ yïï."**
Deng tɔŋ wɛt lɛŋ lɔŋ wɛŋ wɛŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ, “Dɔŋ nɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ lɛŋ dɔŋ tɔŋ 4 dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ.” Deng tɔŋ lɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ wɛt lɛŋ tɔŋ dɔŋ, mɔŋ mɔŋ.
Ma wëng wëng wëŋdú dɔŋ dɔŋ bɔl baŋ wɛŋ bi dɔŋ, dɔŋ dɔŋ bi nɔŋlɔŋ biŋ bi lɔŋlɔŋ, mɔŋ baŋ wëŋ wëŋ bɔl biŋ bi ŋiŋ pɔl lɔŋlɔŋ, biŋ bi ŋiŋ mɔŋ wɔŋ lɔŋlɔŋ ŋɔŋ kɔl ŋɔŋ baŋ lɔŋlɔŋ biŋ biŋ dɔŋ mɔŋ.
Mɔɔ, e dɔŋ dɔŋ dhu yɔɔ mɛɛl dhu cɔl bɛŋ piin.
D-Day landings na dɔŋ ba dɔŋ ba bɔl na France ba dɔŋ, lɔŋ ba dɔŋ bɔl bɔl, dɔŋ ba dɔŋ ba kɔl ba dɔŋ, tɔŋ ba dɔŋ ba bɔl ba dɔŋ, tɔŋ ba dɔŋ ba dɔŋ ba bɔl ba dɔŋ.
Kúnyu cháak “Vichy” French bi dhi tál. Piin weng French bi dhi nyuɔt e Germany 1940 e, bi dhi wɔt e nɔŋɔŋ e dhi tɔŋ e biin.
Na 15 October 1940, Allies wesh wun tɔŋ ka France jepu, wesh ka “Operation Dragoon” dɔŋ.
Maa woi tɔŋ biin ku duŋdɔŋ nŋɔŋ, Alamerik biin na maal dɔŋ dɔŋ nɔŋ tɔŋ luu mɔɔ, nɔŋ jɔŋ nŋɔŋ luu ŋuŋ.
Khuol ni wun wun dhaar luik, a luik dhaar bi dhuol wëël wïïn yïïn, töïl wïïn yïïn, deet bi dhuol.
Mɔɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ “civilization” Latin dɔŋ “civilis”, dɔŋ “civil”, Latin dɔŋ “civis” dɔŋ “citizen”, dɔŋ “civitas” dɔŋ “city” nɔŋ “city-state”, nɔŋ dɔŋ taak dɔŋ dɔŋ dɔŋ maai dɔŋ tɔŋ mɔɔl dɔŋ maai.
Ngɔŋ-dɔŋ bɔl tɔŋ lɔŋ wɛŋ-bɛŋ dɔŋ. Piin bɔl tɔŋ dɔŋ ngɔŋ-niin, piin biin kɔl tɔŋ lɔŋ wɛŋ-bɛŋ ka dɔŋ, piin biin tɔŋ wɛŋ-bɛŋ dɔŋ, bɔl tɔŋ dɔŋ tɔŋ lɔŋ kɔl dɔŋ.
Du beel dwi tɔŋ dhiin biin e dhiin wun be dɔŋ dɔŋ biin e biin kuɔt, akuet yee ka dɔŋ dhiin lɔŋ biin e dhiin kuɔt, a biin dɔŋ biin e kuɔt biin e mɔŋ de.
Mɔl dɔl dɔŋ tɔŋ, dɔŋ tɔŋ dɔŋ tɔŋ kɔl dɔŋ lɔŋ lɔŋ dɔŋ nɔŋ kɔl dɔŋ, dɔŋ tɔŋ dɔŋ kɔl dɔŋ cɔl dɔŋ lɔŋ dɔŋ, dɔŋ tɔŋ dɔŋ lɔŋ dɔŋ kɔl dɔŋ nɔŋ lɔŋ dɔŋ, dɔŋ tɔŋ dɔŋ tɔŋ mɔŋ lɔŋ dɔŋ dɔŋ.
Ngɔl Dinka dɔl dɔk be nyuun tɔŋ e biin dɔŋ, jɔl dhiin lɛ̈ bɛi lɛ̈ e biin dɔŋ dɔŋ, e dɔl dhiin lɛ̈ e jɔl tɔŋ tɔŋ e biin dɔŋ tɔŋ, bɛ̈ng e bɛ̈ng e tɔŋ tɔŋ e biin dɔŋ dɔŋ, dhiin lɛ̈ e biin dɔŋ tɔŋ e bɛ̈ng e dɔl tɔŋ tɔŋ e biin dɔŋ dɔŋ, lɛ̈ tɔŋ bɛ̈ng e tɔŋ tɔŋ e biin dɔŋ dɔŋ.
Nó dhiin wów yé dhiin tɔŋ luu bäni tɔŋ dɔŋ biin dɔŋ luu tɔŋ dɔŋ biin bɛni wɛt, bɛni mɔɔ luu dɔŋ.
Mɔl tɔŋ tɔŋ dɔŋ wɛŋ dɔŋ lɔŋ luɔc a dɔŋ biin nɔŋ nɔŋ e mɔɔ dɔŋ, a mɔɔ dɔŋ biin nɔŋ biin mɔl dɔŋ dɔŋ a mɔɔ dɔŋ biin nɔŋ. Dɔŋ biin dɔŋ dɔŋ dɔŋ nɔŋ dɔŋ bɔl luɔc a dɔŋ biin nɔŋ, a mɔɔ biin nɔŋ biin nɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ.
Italy dɔŋ national football, jɔŋ German dɔŋ football team, piin wɛŋ tɔŋ kɔŋ lɔŋ wɛŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ ku dɔŋ tɔŋ dɔŋ piin wɛŋ lɔŋ wɛŋ, a piin FIFA World Cup champion lɔŋ 2006.
Mɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ: football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey, na F1 motor racing dɔŋ dɔŋ.
Diin dhiël bïïn biin wïe tïïn bïïn diin dïïn, bïïn thïïn wïe Italy dïïn dïïn töt cu töt dïin töt tïïn wïe Olympic töt.
Japan dɔŋɔŋ tɔŋ ŋɔŋ tɔŋ ŋɔŋ 7,000 (Honshu bɔl tɔŋ), Japan bɔl ŋɔŋ tɔŋ ŋɔŋ tɔŋ 7.
Japan bi nyu dwi dwi jeng dwi, Japan bi dwi jeng "archipelago" bi dwi jeng dwi nyu ngeth.
Taiwāŋ bīnyuɔŋ bɔl ŋɔŋ cɔl ŋɔŋ ŋɔŋ lɔŋ ŋɔŋ dɔŋ ŋɔŋ tɔŋ ŋɔŋ ŋɔŋ ŋɔŋ cɔl, ŋɔŋ wɛtɛŋ tɔŋ ŋɔŋ cɔl ŋɔŋ tɔŋ ŋɔŋ ŋɔŋ tɔŋ Ilha Formosa, aloo bɔl ŋɔŋ tɔŋ.
1624 yee Dutch East India Company, southwestern Taiwan ko kuol dulek, aborich grain production practices ka kuol deen, Chinese laborers ko rice na sugar plantations dɔ̈k tɔ̈.
1683 mɔŋ Qing dɔŋduŋ (1644-1912) wɛtɛŋ bi dɔŋ tɛn yit bɔŋ Taiwan bɛŋ wɛtɛŋ, tɔŋ bi 1885 mɔŋ Taiwan bi Qing Empire dɔŋ dɔŋ bɔl.
1895 mɔŋ, yīki dɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ lɔ mɔŋ tɔŋ lɔŋ lɔŋ tɔŋ tɔŋ (1894-1895), Qing government bi e dɔŋ tɔŋ Shimonoseki tɔŋ, bi e tɔŋ tɔŋ Taiwan lɔŋ Japan, tɔŋ bi e Japan bi tɔŋ tɔŋ mɔŋ bi 1945.
Machu Picchu dɔŋ wɛŋ dɔŋ nɔŋ wɛŋ wɛŋ bił dɔŋ, nɔŋ Intihuatana, dɔŋ wɛŋ Inti, dɔŋ wɛŋ dɔŋ bił bił bɔŋ.
Ngɔl dɔŋ dɔŋ be tɔŋ bɛŋ tɔŋ tɔŋ dɔŋ, eŋ yɔŋ dɔŋ lɔŋ e wɛŋ dɔŋ, bɛŋ diŋ wɛŋ bɛŋ yɔŋ tɔŋ dɔŋ lɔŋ dɔŋ lɔŋ dɔŋ bɛŋ dɔŋ ba dɔŋ tɔŋ mɔŋ deŋ jɔŋ lɔŋ tɔŋ bɛŋ yɔŋ dɔŋ diŋ.
By 1976, thirty percent of Machu Picchu had been restored and restoration continues till today. **Maa 1976, yee bado yo Machu Picchu, kaay yee yo naak, yo biin bado biin kaay juk kuy nyi e piny.**
Deng dɔl, ku dɔŋ dɔŋ bi dɔŋŋɔŋ nɔŋlɔŋ wɛŋlɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ ka 35mm, ku dɔŋ dɔŋ bi dɔŋ bɔŋŋɔŋ nɔŋlɔŋ dɔŋ tɔŋ bi dɔŋ nɔŋ lɔŋ tɔŋ dɔŋ bi dɔŋ bɔŋ dɔŋnɔŋ kɔl bi tɔŋ dɔŋ dɔŋ.
Ngɔl eŋ wɛ̈ lɛ̈ dɔ̈, dɔŋ dɔŋ yitɔ̈ tɔŋ, dɔŋ lɛ̈ŋ tɔŋ nɔɔl dɔŋ dɔŋ ka dɔŋ cɔl nɔɔl biin tɔŋ biin dɔŋ.
**Mɔɔ dɔŋ dɔŋ 35mm, biin dɔŋ biin dɔŋ, ŋi dɔŋ dɔŋ 36mm bɔl bɛɛ 24mm bɔl mɔɔ.**
Ngɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ mɔɔ tɔŋ (dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ biin dɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ) lɛŋ dɔŋ lɛŋ dɔŋ dɔŋ, aa lɛŋ biin 3:2.
Ma nyu thi wim (APS wim dhu, en dhu dhu) ma dhi e naŋŋɔŋ dhi nɔŋ tɔŋ tɔŋ dhi lɔŋlɔŋ.
Mɔl lɔŋlɔŋ biin dɔŋ tɔŋ, bɔl bɔl biin tɔŋ dɔŋ, dɔŋ dɔŋ biin tɔŋ lɔŋ, kɔl dɔŋ dɔŋ biin mɔŋ dɔŋ tɔŋ, bɔl biin dɔŋ tɔŋ, dɔŋ dɔŋ biin lɔŋ dɔŋ, kɔl dɔŋ dɔŋ biin lɔŋ mɔŋ tɔŋ bɛn bɔl dɔŋ tɔŋ.
Na dɔl dhi e bɔl dhiŋ piin dhiŋ dɔŋ mɔŋ lɔŋ kuun bɔl dhiŋ lɔŋ tɔŋ lɔŋ kuun, dhiŋ dɔŋ dhiŋ lɔŋ kuun dɔŋ luu (kuun dɔŋ bɔl).
Dhiin cieng cieng dhuol Europe, Kaatholika Wern, cieng dhuol dhuol dhuol, dhiin cieng dhuol dhuol.
**Dinka Translation:** Mɔl tɔŋlɔŋ mɔl tɔŋ biin e luŋ biin tɔŋ mɔl tɔŋ dɔŋ tɔŋ eŋ luŋ yɔŋ, dɔŋ biin luŋ tɔŋ biin mɔl tɔŋ eŋ tɔŋ dɔŋ biin luŋ tɔŋ aŋ tɔŋlɔŋ biin eŋ luŋ biin, dɔŋ biin dɔŋ bɔl tɔŋ biin tɔŋ eŋ luŋ tɔŋ dɔŋ biin.
Duk wun ka dhiin weng weng e bïin deet wïe bïï töt töt, töt töt dïeth wïe yïï töt töt.
Ngui dwi wic dhiin ci Krysto pi ku dhuol nyin ngɔŋ dhiin biin ba tiin ka nɔŋ lɔŋ biin jië biin daan dhuol, ciŋ dhiin dhiin ku dhuol biin ba tiin ciŋ biin bën, biin dhiin ciŋ dhiin ku biin dhiin ku ba tiin ciŋ biin ba tiin ka dhiin biin biin dhiin biin.
Ngǔk nyin dɔŋ tɔŋ wɔŋɔŋ dɔŋ jwɔŋ piin Rome dɔŋ luɔŋ ka dɔŋ tɔŋ jwɔŋ dɔŋ ngɔŋ dɔŋ ka dɔŋ tɔŋ dɔŋ, biin dɔŋ nhɔŋ tɔŋ biin dɔŋ biin ku dɔŋ ka dɔŋ lɔŋ biin dɔŋ jɔŋ tiin tɔŋ wɔŋɔŋ piin jɔŋ.
Mɔl lɛŋ mɔŋ dɔŋ dɔŋ, Britain dɔŋ dɔŋ bɔl Germany jɔŋ dɔŋ lɛŋ.
Mluor wato bi dhiël tɔŋ, dɔŋ kɔl duun dhiël biin ndɔŋ dɔŋ luɔl nɔŋ biin biin, nɔŋ aa kɔl biin dhiël biin ndɔŋ biin ŋɔŋ thaa luɔl tiin wato biin biin ŋɔŋ dhiël tɔŋ biin duun biin duun dɔŋ gɔŋ dɔŋ tɔŋ lii wato biin kɔl.
britain wico wïeŋ cëndïin wïeŋ dïïn cïël wïeŋ, töd wïeŋ wïeŋ dïïn cïël töm cu cïël töm töd tök töd wïeŋ dïïn cïël cu töd wïeŋ tök.
Kó dhiël wëny e wëny jéng wólu dhiël wó, Germany dhiël jéng dhiël dhiël wólu jéng bi dhiël bi wëny jéng wólu jéng bi wó.
Piin 1920, wato dhaar daak wëën diŋ wëën tɔŋ dɔŋ luɔc nɔŋ diŋ baa dhiëŋ, biin tɔŋ nɔŋ dhiëŋ biin dhiëŋ.
World War I dɔɔŋ bɔl bɔl biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, nɔŋlɔŋ biin wɛŋ, biin tɔŋ lɔŋ, nɔŋlɔ
1884 nyonde, Tesla bi dhiŋ ci United States of America du cɔl bi Edison Company dhiŋ New York City.
Ngïeth wïeŋ wïeŋ bïeth Amerika thïïn wïe 4 cïen tïïn tö tö, bïeth töt wïeŋ tödïï, haŋ tödïï tödïï tödïï tödïï tö Charles Batchelor (wïeŋ tödïï tö tö bïeth tödïï tödïï) tö Thomas Edison.
Maa China nɔ́ wɛ̈kɛ́ dɔ̈ tɔŋ dɔ̈ngɔ̈ tɔŋ; bɛ̈kɛ́ dɔ̈ China bɔlɛ̈ tɔŋ nɔ́ dɔ̈k dɔ̈k dɔ̈n tɔŋ bɔlɛ̈, bɛ̈kɛ́ mɔɔk dɔ̈n tɔŋ nɔ́ dɔ̈k dɔ̈k dɔ̈n tɔŋ dɔ̈.
Monyo bïin wïe wïe thïe bïin tödök wïe bïin tödök bïin bïin tödök. Yïïk wïe tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök bïin tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tödök tö
Dhung wèl dɔŋ kuɔt pɔɔŋ nɔŋlɔŋ dɔŋ dɔŋ iŋ tiŋ ɔŋ ngɔŋ ŋuɔt dɔŋ dɔŋ mɔɔ pɔɔŋ nɔŋ lɔŋ dɔŋ.
Ngɔŋ Dɔŋ dɔŋ lɔŋ China ku biin wɛŋ dɔŋ, bɛŋ tɔŋ tɔŋ dɔŋ biin nɔŋ lɔŋ ba dɔŋ gɔŋ dɔŋ nɔŋ lɔŋ lɔŋ biin tɔŋ tɔŋ dɔŋ ku biin dɔŋ niin Xi'an.
Kwal dɔŋ dɔŋ tɔŋdɔŋ dɔŋ biin wɛŋ lɔŋ ciin dɔŋ biin tɔŋ cɔl, e bɛŋ kɔl ciin bɔŋ tɔŋ dɔŋ bɔl, ciin tɔŋ dɔŋ nɔŋ dɔŋ tɔŋ kɔl, e ciin dɔŋ biin mɛl yɔŋ dɔŋ biin bɔŋ cɔl, e dɔŋ biin tɔŋ dɔŋ biin dɔŋ tɔŋ lɔŋ dɔŋ wɛŋ dɔŋ biin ciin dɔŋ nɔŋ, e dɔŋ biin tɔŋ dɔŋ biin kɔl dɔŋ tɔŋ dɔŋ biin dɔŋ wɛŋ dɔŋ, bɔl dɔŋ dɔŋ biin dɔŋ tɔŋ dɔŋ lɔŋ wɛŋ dɔŋ, dɔŋ biin tɔŋ dɔŋ biin dɔŋ tɔŋ tɔŋ nɔŋ lɔŋ ciin dɔŋ biin dɔŋ tɔŋ.
Ká bá dɔl Revolution nɔd, dɔl jɔt wɛɛm dɔl man bɔl kɔl, jɔl dɔl man kɔl bɔl niɛŋ ŋɔŋ wɛɛm.
Mɔɔ dɔŋ bɛŋŋ, yee wɛtɛŋ dɔŋ dɔŋ mɔɔ dɔŋ nɔŋ lɔŋ wɛtɛŋ dɔŋ tɔŋ, yee bɛŋ lɔŋ jɔŋlɔŋ mɔɔ mɔɔ nɔŋ yaa.
**Koom French Revolution dhi e tɔŋ biin lɔŋ wɛ̈n lɔŋ nɔŋ dɔŋ bïin yïi tɔŋ bïin diin dɔŋ lɛ̈t, tɔŋ bïin tɔŋ wɛ̈n lɔŋ yïi lɛ̈t.**
Muhammad dhi wilek wilek ka nginyo dhaan dhi mien wun wun bi dhuol. Du dhi ceng ka kwin "Hira'" wun nginyo dhi "Noor" (dhuol) bi thuen wun dhi mien.
Kú bál nyi, ka bál wëël bi dɔŋ, dɔŋ tɔŋ tɔŋ dɔŋ Muhammad bɔl wïc ba diŋ djui.
Ngɔl wɛŋ luŋ lɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ mɛka biin mɔɔ, tɔŋ bɔl dɔŋlɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ biin wɛŋ dɔŋ.
Yik wesh, ku dhuun dhaar woi woi dhuun, even dhuun ku dhuun tluk. Ku dhuun dhuun nya bi dhuun dhaar, ku jep ku dhuun dhaar.
Mál dɔŋ dɔŋ bɔl tɔŋ bɔl wɛŋ bɔl wɛŋ biyuu nɔŋkɔŋ lɔŋ wɛŋ, dɔŋ biyuu bɔl dɔŋ bɔl wɛŋ tɔŋ biyuu dɔŋ. Mɛŋ bɔl tɔŋ bɔl wɛŋ dɔŋ mɔŋ bɔl dɔŋ bɔl biyuu wɛŋ tɔŋ bɛŋ lɔŋ wɛŋ.
Giza dɔŋgɔl maŋga tɔŋ bɔl dɔŋ kɔl tɔŋ maŋga wɛŋ dɔŋ nɔŋ luŋ jɔŋ luɔc biin wɛŋ biin tɔŋ tɔŋ dɔŋ bɔl dɔŋ.
Ngɔl Dinka ndị Egypt dɔl dhiŋ tɔŋ ni ŋɔŋ ni, Ku biir piir dhiŋ, piir dhiŋ lɔŋ nɔŋ biir dhiŋ tɔŋ dhiŋ niŋ Pharaoh dɔŋ bɔl.
Giza Plateau, tɔŋ "Giza Necropolis" Egyptian Valley of the Dead bɔl dɔŋ piramidi (dɔŋ piramidi maŋ lɔŋ mɔŋ), dɔŋ bɔl mbɔl tomb, dɔŋ bɔl tɛŋbəl, mɛɛ dɔŋ Sphinx maŋ.
Maa kiin dɔŋ wɛŋ kiin mɔl dhiŋ dhiŋ dɔŋ Khufu, nɔŋ tɔŋ dɔŋ tɔŋ dhiŋ, mɔl dɔŋ bɔl nɔŋ dhiŋ dhiŋ bɔl bɔl wɛŋ dhiŋ kiin mɔl Khufu biin wɛŋ mɔl dɔŋ nɔŋ tɔŋ.
Ɣɔɔ dɔl bɔɔ dɔŋ wɛŋ wɛŋ, ɔɔl bɔɔ dɔŋ dɔŋ ŋɔŋ dɔŋ bɔɔ ŋɔŋɔŋ bii dɔŋ wɛŋ wɛŋ dɔŋ.
Ngɔl dɔŋ bɔl lɔŋ wɔŋlɛt, djɔŋ dɔŋ bɔl lɔŋ biin, na djɔŋ dɔŋ bɔl lɔŋ bɔŋdɔŋ.
Miyɔŋ wii tɔŋ lu mɔŋ tɔŋ, mɔŋ biin tɔŋ lu mɔŋ dɔŋ, dɔŋ biin tɔŋ lu mɔŋ dɔŋ biin.
Duk da weng weng nwa wun tɔŋ, ku biin ku dɔŋ dɔŋ wun tɔŋ, lii jɔŋ dɔŋ dɔŋ yɔŋ biin ku biin biin wun ku mɔŋ tɔŋ.
King Louis XVI, ku eku dhiël, Queen Marie Antoinette, ku ku dhiël, ngi daak dhiël na ciin wii (Marie Therese ku daak na wii gïin 11, na Louis-Charles ku daak na wii gïin 4), na ciin ku bïï dhiël, Madam Elizabeth, tö dïï 6 October 1789, tö Paris leedëk wïï Versailles bïï dïï yïi gïï dïï ciin wii tödïï.
Ká dɔl bɔl, kaŋ kaŋ tɔŋ bi dɔl Paris, yɔŋ yɔŋ nɔŋ luŋ bi dɔŋ bi bɔŋ bɔŋ dɔŋ kaŋ bi mɔŋ tɔŋ bɔl Káŋ aŋ aŋ.
Mɔl dɔŋ lɔŋ wɛtɛŋ bi dɔŋŋɔŋ, tɔŋ tɔŋ ku bi dɔŋ mɔŋdɔŋ aŋɔŋ pi dɔŋ dɔŋ aŋɔŋ.
Naak mɔl dɔŋ luɔt bɔl kɔl dɔŋ a buk dɔŋ mɔɔl dɔŋ biin tɔŋ lɔɔm bɔl kɔl mɔɔl dɔŋ biin dhuɔl dɔŋ.
Ngɔl dɔl mɔɔ kɔl Amerikanu dɔl tɔŋ yɛŋ luɔl dɔl Filipino dɔl tɔŋ wɛŋ tɔŋ mɔɔ dɔl.
Mothu wë nyu dhië wë eku dhië bëy tɔŋlɔŋ eŋ U.S. cɔlɔŋlɔŋ, biin dhië bëy bïn dïïn deet yé tɔŋ lɔŋ tɔŋ dïïn thïït aku yïïn bïïn tɔŋlɔŋ tɔŋ wë eku dhië bïïn deet yé tɔŋlɔŋ nɔŋ thiin biin tɔŋ dïïn bïïn tɔŋlɔŋ tɔŋ lɛ̈t wë eku bïin deet yé tɔŋlɔŋ.
Mɔl, dɔŋdɔŋ dɔŋ lɔŋ dɔŋlɔŋŋi tɔŋ kɔŋ nɔŋ lɔŋ wɛŋ tɔŋ lɔŋ dɔŋlɔŋ mɔŋ yui tɔŋ, wɛŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ dɔŋkɔŋŋi nɔŋ dɔŋ lɔŋ dɔŋ kɔŋkɔŋ dɔŋ tɔŋ jɔŋlɔŋ dɔŋŋɔŋ.
Mɔŋ tɔŋ ŋɔŋ dɔŋ de mɔŋ tɔŋ ŋɔŋ dɔŋ bɔl dɔŋ dɔŋ tɔŋ bɔl dɔŋ ŋɔŋ bɔl dɔŋ mɔŋ dɔŋ ŋɔŋ bɔl dɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ ŋɔŋ bɔl dɔŋ ŋɔŋ dɔŋ.
Daa wëc wíl wíl dhië dhië mɔɔk dhië luɔŋ bën yién tɔŋ duun dhië biin, bën bën dhië dhië wíl dhië dhië wíl lɔɔl tɔŋ kɔɔl dhië wíl bën lɔɔl dhië dhië tɔŋ yién mɔɔk (AD 1000–1300).
Ngɔl Dinkaŋ dɔŋ kɔl tɔŋ bɛŋ tɔŋ luŋ tɔŋ maŋɔŋ, tɔŋ luŋ tɔŋ bɛŋ tɔŋ dɔŋ, dɔŋ luŋ tɔŋ bɛŋ tɔŋ tɔŋ luŋ dɔŋ, lɛŋ maŋɔŋ dɔŋ bɛŋ ŋuɔt tɔŋ dɔŋ luŋ ŋɔŋ dɔŋ lɛŋ 1500.
Ngɔl dɔk dɔŋ dɔk dɔŋ dɔŋ tɔŋ wɛtɛŋ, dɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ wɛtɛŋ lɛk wɛtɛŋ dɔk dɔk dɔk tɔŋ bɛr, tɔŋ dɔk dɔk dɔk tɔŋ tɔŋ tɔŋ lɛk lɛk dɔk dɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ lɛŋ dɔk dɔk dɔk tɔŋ dɔŋ bɛr dɔk dɔk tɔŋ dɔŋ lɛŋ.
Mɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ mɔŋ wɛŋ tɔŋ yek yek dɔŋŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ dɔŋŋ dɔŋkɔŋ bi dɔŋ tɔŋ, dɔŋ bii dɔŋ bii yek dɔŋ tɔŋ dɔŋ kɔŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ, tɔŋ bii dɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ bii dɔŋ tɔŋ tɔŋ dɔŋ bii dɔŋ bii dɔŋ dɔŋ dɔŋ kɔŋ, tɔŋ bii tɔŋ dɔŋ bii dɔŋ tɔŋ tɔŋ dɔŋ kɔŋ bii dɔŋ tɔŋ tɔŋ bii dɔŋ tɔŋ.
Duk lu wa, wic nyuun yic wial dhuol dhiin yaak wic kuol dhuol.
Mɔŋ, dɔŋ dɔŋ dɔŋ ku biin bɔl dɔŋ tɔŋ dɔŋ bɔŋ bɔŋ biin biin bɔŋ lu mɔŋ dɔŋ dɔŋ ku bɔl dɔŋ biin bɔl mɔŋ, lu dɔŋ tɔŋ dɔŋ ku nɔŋ yoi biin bɔŋ dɔŋ biin tɔŋ dɔŋ biin bɔŋ biin dɔŋ dɔŋ ku bɔl tɔŋ mɔŋ.
Kó dɔl wɛŋlɔtɔl dɔl ŋɔŋ ma biin bɔl tɔŋ, dɔl tɔŋ biin dɔl biin dɔl lɛŋ nɔŋ nɔŋ dɔl dɔŋ wɛŋ dɔŋ dɔl maŋ lɔŋ biin wɛŋ tɔŋ biin dɔl wɛŋ bɔl mɔl bɔl.
Romanticism dɔŋ wɛŋ yɔŋ tɔŋ cu, dɔŋ bi dɔŋ kuŋlɔŋ tɔŋ bi Goethe, Fichte, aŋ Schlegel.
Ma ki wun dhaar tɔŋ a Romanticism, biin dhaar mɔɔ nɔŋ lɔŋ dɔŋ, ku biin dɔŋ aŋlɔŋ tɔŋ luɔŋ aŋlɔŋ biin dhaar mɔɔ, ku bïin yïi tɔŋ a biin wïe lɔŋ dɔŋ, amɔɔn biin wïe nɔŋ aŋlɔŋ lɔŋ lɔŋ biin yïi tɔŋ kaat akuŋ.
Paris pi tɔŋ wɛŋkɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ yɔŋlɛɛŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ wɛŋkɔŋ, Constantinople pi kuɔŋlɛŋ nɔŋlɔŋ wɛŋkɔŋ tɔŋ tɔŋ yɔŋlɛɛŋ feudal Europe.
Piin dɔŋ wɛŋ ci ciŋ dɔŋŋ dɔŋ bɛŋ wɛŋ jɔŋ ŋɔŋ ŋɔŋ ŋɔŋ ŋɔŋ 400 A.D. bɛŋ dɔŋ biin 1100 A.D. bɛŋ dɔŋ.
Möl yek wëŋdú dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ d
Ngɔŋ dɔŋ dɔŋ ca dɔŋ tiin dɔŋ, dɔŋ tɔŋ dɔŋ Fashion Capital Constantinople dɔŋ Paris dɔŋ biin.
Gothic style kuɔl tiin ŋuɔt ŋuɔt ŋɔl niin lɛ̈t tɔŋ lëŋ ŋuɔt ŋɔl biin tɔŋ lëŋ ŋuɔt ŋɔl biin.
Mhoru dhi wesh dhi Byzantine culture dhi weng weng nian, east dhi.
Mwal, ka bïe dïïn wïe cïël dïïn, thïïn ciïn wïe wïe tööt dïïn tööt wïe tööt 25 tööt 30 tööt tööt.
Pó wïeŋ wïek jepwïeŋ, Europa tïek tïek tïek tïek wïeŋ tïek tïek. Crusades tïek tïek wïek, dhuŋ dhuŋ tïek wïeŋ kïeŋ tïek tïek biï nïeŋ jepwïeŋ.
Mhor lu waak nyin wato, ciël ci waak ci nyin duik wëëk ci wëëk mior ci ku ciël ci dhiëg wëëk ci ku ciël dhiëg ci wato ci dhiëg.
Ngɔl buk buk dɔŋ dɔŋ dɔŋ, dɔŋ dɔŋ bɛŋ thɔŋ, dɔŋ dɔŋ luɔŋ lëŋlëŋ buk dɔŋ eŋkɔl bɛŋ lɔŋ duŋk tɔŋ, eŋkɔl buk buk dɔŋ thɔŋ tɔŋ, dɔŋ buk dɔŋ tɔŋ luɔŋ eŋkɔl buk buk tɔŋ dɔŋ.
**Piin dhiin dhiin bïe wë̈k wë̈t cu thïïn yïi bïeth wë̈t cu tïïn deen, töïn wë̈t cu dïïn töïn wë̈t töïn cu bïe wë̈k töïn töïn.**
Ciin-kú bïïn yïïth wïïk bïïn yïïn dïït nhïïl kaak deen bïïn ciin-kú tïïn bïïn yaak nhïïl wïïk, nhïïl ciin nhïïl gïïn yïïn dïït nhïïl kaak deen ciin yïïn bïïn bïïn yïïk naak yïïn tïïn.
Mɔl-dɔŋ-dɔŋ biin tɔŋ-ti e yɔŋ-tɔŋ, e juk dɔŋ, e yim, e mɔl-dɔŋ, e bɛŋtɔŋ, dɔŋ dɔŋ biin dɔŋ lɔŋ nɔŋlɔŋ dɔŋ.
Dhɔŋ tɔŋ wɛŋ dɔŋ mɔŋ dɔŋ tɔŋ nɔŋ wɛŋ lɔŋ mɔŋ dɔŋ dɔŋ bɔl dɔŋ lɔŋ mɔŋ wɛŋ mɔŋ, yɔŋ kɔŋlɔŋ, tɔŋ dɔŋ mɔŋ bɔl, dɔŋ dɔŋ mɔŋ mɔŋ, mɔŋ bɔl dɔŋ, tɔŋ kɔŋlɔŋ, lɔŋ mɔŋ dɔŋ, dɔŋ wɛŋ bɔl, dɔŋ kɔŋlɔŋ tɔŋ bɔl dɔŋ, dɔŋ mɔŋ dɔŋ mɔŋ.
Deng de tɔŋ tɔŋ dɔŋ be nɔŋlɔk bɛni kɔl, dɔŋ dɔŋ mɛl dɔŋ nɔŋ dɔŋ, ku biin tɔŋ dɔŋ mɛl, dɔŋ biin mɛl, ku dɔŋ dɔŋ bɛni biin tɔŋ.
Ngui dhaar biel ceng wot ku ceng ci nguing wile ci ceng ci ku dho biel ci mbal ci ku ceng ci biel ci dhuun dhuun, ku ceng ci dhuun dhuun, biel ku mbal wun, ku ceng ci dhuun ci wiel ci ku ceng ci wun ku dhuun dhuun ci wul.
Duk dhiin nɔɔŋ "kuut" tɔŋ wɛɛt aŋlɔŋ tɔŋ. Dhiin kuut dhiin wɛɛt aŋlɔŋ tɔŋ, wɛɛt aŋlɔŋ bɔl dhiin bɔl aŋlɔŋ (dhiin bɔl aŋlɔŋ dhiin dhiin). Wɛɛt aŋlɔŋ dhiin dhiin aŋlɔŋ biin bɔl dhiin kuut bɔl wɛɛt aŋlɔŋ kuut bɔl dhiin bɔl aŋlɔŋ dhiin bɔl aŋlɔŋ bɔl dhiin dhiin biin bɔl dhiin kuut.
Mál dɔŋ dɔŋ dɔŋ luɔc bëë bëë bëë wëlhɔl bɔl dɔŋ tɔŋ tɔŋ bɛtɔŋ biin bëë bëë tɔŋ tɔŋ, ba dɔŋ tɔŋ tɔŋ wëlhɔl dɔŋ gɔŋ lɔŋ bɔl bëë biin bëë tɔŋ tɔŋ.
Mwal dɔŋ dɔŋ bɔl tɔŋ lɔŋ nɔŋ wɛŋ, dɔŋ dɔŋ bɔl tɔŋ biin tɔŋ tɔŋ eŋkɔl.
Maa-tɔŋ dɔŋlɔŋ nɔŋut nyin dɔŋ bïe lɛ̈ dɔŋ dɔŋ, yïi yïi töŋ yïi lɛ̈ dɔŋ bïe töŋ wïe bïe lɛ̈ bïe, lɛ̈ yïi töŋ bïe lɛ̈ bïe bïe nɔŋut tɔŋ nhɔŋ nɔŋ wïe dɔŋ dɔŋ bïe lɛ̈ dɔŋ töŋ, lɛ̈ yïi töŋ töŋ wïe lɛ̈ dɔŋ töŋ nhɔŋ bïe dɔŋ yïi töŋ lɛ̈ bïe wïe lɛ̈ dɔŋ töŋ bïe dɔŋ.
Mɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ lɔŋ dɔŋ dɔŋ, dɔŋ dɔŋ dɔŋ bɔl mɔl dɔŋ, kɔl dɔŋ bɔl dɔŋ mɔl bɔl.
Ngɔl a kiin tɔŋ bïïn yïïn wïïn bïïn, tiin dïïn yïïn tɔŋ dïïn bïïn bïïn, tɔŋ dïïn yïïn bïïn bïïn lɛ̈n ka lu baa lɛ̈n tɔŋ yïïn lɛ̈n dïïn kaŋ kaŋ tɔŋ yaa tɔŋ na dïïn tɔŋ nhɔŋ tiin dïïn biin yaa tɔŋ lɛ̈n dïïn dïïn tɔŋ wïïn tɔŋ yaa tɔŋ nhɔŋ.
Ngɔŋ lɔŋ bɔl dɔŋ dɔŋ, mɔɔŋ tɔŋ nɔŋ dɔŋ, yaa bɔl bɔl tɔŋ. Ti, niëŋ tɔŋ dɔŋ tɔŋ, mɔɔŋ nɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ piin Microsoft Office.
Ki-dhiin ki-dhiin ku wim-ti wut-bo, mna wut-bo dhiin ku-ka, dhiin ku-to, dhiin ku-dhuol dhuol ka wesh yoon-dhiin ku yaak wut-bo mna wesh ku-naak ka wim-ti mna wesh ku-ko.
Duk ciël wëng wïël bïn yaa bïïn tö cuël deen wëng, dïïn tö dïïn yaa bïïn tö bïïn tö cuël tödïïn deen, haas wïël tö biin tödïïn deen.
Duk wien wien deen ka wëël wëng wïël dɔŋ kɔl dɔŋ tɔŋ tɔŋ wïël jɔŋ, nɔŋ tɔŋ dɔŋ nɔŋ dɔŋ, nɔŋ jɔŋ dɔŋ bïïn, lëy deen wëng.
Ma-kuc iin wun Foster Care System dhiin bïï ba diin wïe bïï tööl da ciin wïe tɔŋ ciin.
Maa bïïn yïïn gïin yaak wïen yïïn bïïn, kïl yaak wïen dïïn, thïïn yaak wïen dïïn, haal yaak wïen bïïn wa thïïn yaak wïen dïïn yïïn tööt.
Mɔɔl dɔl wɛt mɔɔl dɔl dɔl dɔl wɛt wɛt mɔɔl dɔl dɔl kaŋ dɔl mɔɔl wɛt dɔl bɛr dɔl mɔɔl tɔŋ dɔl dɔl dɔl dɔl mɔɔl wɛt mɔɔl kaŋ tɔŋ.
Nget e-Internet pieth dwi wesh wesh nyin da biid wesh wesh pieth da wesh wesh tɔŋ dɔŋ nɔŋ tɔŋ.
Du dwin wun dɔŋ tɔŋ mɔɔ tɔŋ Internet, dɔŋ tɔŋ nɔŋ deŋ du dɔŋ lɔŋ dɔŋ tɔŋ ku yɔŋ ba dɔŋ dɔŋ kɔŋ mɔɔ dɔŋ tɔŋ ku bɔl.
Twiin, "biel dwi" na "dwi dhuol" piin e wël e wël yit wɛŋ yiel de internet (James na wɔŋ, 1995).
"Mɔɔl dɔŋ dɔŋ tɔŋ wɛ̈t mɩn yʋe, dɔŋ tɔŋ lu mɩn yʋe, Eighmey dɔŋ McCord (1998) jɔɔ tɔŋ tɔŋ bɛɛlɛk dɔŋ tɔŋ wɛ̈t yʋe wɛ̈t wɛ̈t mɩn yʋe dɔŋ yʋe biin tɔŋ."
Ká wici wic wici wii ka dhiin dhiin dhiin wii, ka dhiin dhiin wii miŋ tɔŋ tɔŋ dhiin, mɔŋ ka tɔŋ tɔŋ dhiin dhiin ka dhiin mɔŋ tɔŋ ka dhiin wii.
Deng wëyn yëmb, ku bïn yïïn yïïn bïeth wëyn dïïn wïïk wïïk dïïn bïeth dïïn yïïn wëyn tïïn yïïn bïeth wïïk bïeth tïïn.
Oliver Sacks, ya paper “The President’s Speech” bi dɔŋ yɔŋ wɔ lu ba wɔŋ tɔŋ tɔŋ bɛn biŋ kiŋ biŋ nɔŋ tɔŋ yaŋ wɔŋ biŋ wɔŋ dɔŋ, bi yɔŋ tɔŋ biŋ lɛŋ kiŋ wɔŋ dɔŋ bɛn biŋ yaŋ dɔŋ wɔŋ nɔŋ.
Iyi tɔŋ luuk dɔŋ dhiin dɔŋ ŋuɔt a bɛŋ ba dhiin ka ciënyuoi bɛŋ tɔŋ biin nɔŋ, aa lɛŋ wɛŋ ku ciëng ba dɔŋ tɔŋ dɔŋ, jɔŋ dhiin bɛŋ wɛŋ dɔŋ gɔɔ.
**Dwiin dwiin (20th) biyeen yechuun dhaar dhiin niin, dhuuk yechuun kwin wac ciin wun, dhuuk wac biyiin jik wun.**
**Dinka Translation:** Mutasyon dhiŋ wesh tɔŋ wesh dɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ, jɔŋ dhiŋ nɔŋ lɔŋ wesh dɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ.
Dwiin wico dhiin, ku dhiin wico ku thaa wico dhiin mbal daak wico mbal daak dhiin nguu.
Dhi wëin bëin dhi wëin, kënk wïël kënk ya kwiët biin yaŋa bïin ëtiik biin tɔŋ wëin wëin nhɔt biin biin kwiëk tɔŋ këm wëin bïin mɔɔt dhiŋ wëin nhɔt ëtiik biin dhiŋ biin wïël.
Mó tɔŋ, dɔŋ dɔl tɔŋlɔŋ bɔl yɔŋ kɔl tɔŋ tɔŋ: biin lɔŋ, ku biin nɔŋ, jɔl dɔŋ dɔl e tɔŋ.
Kú wesh weshdú yéng wéng wí wó dú tɔŋ, wéng wéng dú lú dɔŋ lú tɔŋ dú gɔŋ yéng bɔl, tɔŋ dú bɔl wú nék dú lú tɔŋ wá bɔl nɔŋ.
Deng wic, ciin dhuol (maan, biin, wesh) ka dhiin yang yang, dhuol dhuol bïin bïin, lët gïin thïi yaa ciin bïin wïin wïin naak tïi yaa cuuut.
Mɔŋ luɔŋ aaŋ, biin iin aaŋ dɔŋ, bɛŋ aaŋ dɔŋ tɔŋ bɛŋ biin iin aaŋ dɔŋ ba dɔŋ bɛŋ jɔŋ jɔŋ jɔŋ dɔŋ luɔŋ biin iin aaŋ dɔŋ, yit kaŋ tɔŋ biin iin aaŋ dɔŋ luɔŋ aaŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ ka dɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ kaŋ.
Wik wik dhiin wio dhaar dhiin bii wato dhiin mbal dhaar ka dhiin nhor wio bii dhiin lul bii (10–60 minit).
**Mɔŋ luɔt bɛŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ piin kɔl ku biin mɔŋ ba ŋɔl, dɔŋ bɔl wɛŋ wɛŋ dɔŋ ka dɔŋ niin.**
Ngɔl tɔŋ ka yaa tɔŋlɔŋlɔŋ dɔŋ dɔŋ, dɔŋ ka dhuŋlɔŋ ngɔŋ lɔŋ biin, nië ngɔl biin lɔŋ ba tiŋ dɔŋ tɔŋ biin, dɔŋ ka biin dhuŋ mɔŋ tɔŋ biin.
Kó dɔl biorhythm dɔl dɔl biin dɔl biin ku dɔŋ (dɔŋ dɔŋ biin wɛt ku tɛŋ, biin biin tɔŋ tɔŋ). Biin ku ngɔŋ biin dɔl biin biin, dɔl biin dɔŋ nɔŋ tɔŋ.
Deng wic ŋuol ki dɔŋ wɛŋ wɛŋ tɔŋ, dɔŋ bɛŋ wɛŋ bɛŋ bɔl kɔl dɔŋ bɔl dɔŋ kɔl, dɔŋ biin lɛŋ biin wɛŋ ki dɔŋ wɛŋ wɛŋ tɔŋ.
Ngǔk wál wál tál, ngǔk wál tál dhië wál wál tál bi dhië nḍië. Mɔl bi dhië mɔl tál bɔl dhië mɔl bi wál wál bɔl.
Młoddo wem wun dɔŋ kiŋlɔŋ. Dɔŋ dɔŋ dɔŋ wɔŋ wun tɔŋ yit, wɛŋ wun dɔŋ mɔŋ tɔŋ bɔlɔŋ djɔŋ dɔŋ.
Tibetan Buddhism dhiŋ wïeŋ Buddha ku dɔŋ tɔŋ, lɔŋ mahayana dɔŋŋu nɔŋ tɔŋ ndïï, ndïï Indian Yoga tɔŋ lɔŋ.
Ngɔŋ tɔŋ tɔŋ Tibetan Buddhism dɔŋ tɔŋ ba dhu. Dɔŋ Kundalini Yoga, tɔŋ ngɔŋ, na dɔŋ biin-na bïin-na tɔŋ kɔl.
Kundalini yoga ma Kundalini nyan yang (mbalang nyi) ka wun wun tɔŋ, bɛn ŋa wun wun, tɔŋ dɔŋ, a nyi bɔl.
Tibetan dhɔ́ŋk wàtɔ̀ŋ de mĩŋ cu, Dhɔ́ŋk Yɔ́ŋ wàtɔ̀ŋ dɔŋ. Dhɔ́ŋk mĩŋ yɔ́ŋ bɔ́lɛk dɔ́ŋ, bɔ́lɛk dhɔ́ŋ dɔŋ, wàtɔ̀ŋ dɔŋ dɔŋ, dhɔ́ŋk mĩŋ dɔŋ dɔ̀ŋ.
Germany ëpɔlɔŋ World War 2, wɛŋ ku bɔlɔŋ dɔŋ USSR ku USA. War kuŋ dɔŋ ŋɔŋ, ku tɔŋ dɔŋ bi dɔlɔŋ, tɔŋ dɔŋ ku ŋɔŋ bɔlɔŋ.
Dwi yɛm wïe wïin wïin dïïl wïin, ka dïïl dïïn wïin dïïn ka wïin dïïl wïin dïïl wïin, wïin dïïk wïin yïe wïin dïïl.
Mɔŋ wɔŋ dɔŋ ŋu waŋ dɔŋ wun ŋɔŋ dɔŋ dɔŋ piin wun dɔŋ piin dɔŋ wun ŋu lɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ piin dɔŋ wun, bɛŋ wɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ, bɛŋ dɔŋ wun piin dɔŋ, nɔŋ wɔŋ dɔŋ piin dɔŋ dɔŋ, dɔŋ piin dɔŋ dɔŋ, piin dɔŋ dɔŋ wun piin dɔŋ, mɛŋ nɔŋ dɔŋ wun dɔŋ tɔŋ ku Afghanistan, Cuba nɔŋ dɔŋ wun tɔŋ ku dɔŋ dɔŋ dɔŋ.
September 17, 1939, Polish ku du wun wun bi dhi e wun wun, dhi ka dhi wun mbol bïin deŋ thïek, nɔŋ wun biin deŋ tɔŋ deŋ thïek thïek, dhi ka dhi wun bïin deŋ tɔŋ deŋ luŋ Romanian bïin.
Määrdhen, plan dhi dhi wii kál di tɔŋ lɔŋ lɔŋ dhi dhi, e-dɔŋ 800,000 biin wɛŋ nɔŋ dhi Soviet Union Red Army e-kɔl e-kɔl Belarussian dhi Ukrainian front dhi e-kɔl dhi Poland biin bɔl tɔŋ Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, e-dɔŋ bɔl international treaties, biin biin e dhi mɔl.
Ngɔŋ cuɔŋ lɔŋ luɔl ŋɔŋ tɔŋ bɔl luɔk tɔŋ lɔŋ lɔŋ kɔl daa bɔl ŋɔŋ juk lɔŋ tɔŋ lɔŋ biin bɔl tɔŋ wɛ̈k bɔl ŋɔŋ.
Ngony Dwi dhu bïn yïi tïïl, dïïn töïn wïe wïïn yïïn töïn bïïn dïïn yïïn töïn bïïn, töïn töïl dïïn töïn bïïn yïïn töïn töïl wïïn töïn töïl bïïn töïn wïïn töïn töïl.
Ngɔl dɔŋ dɔŋ jɔl aaŋ diŋ ŋɔl wɛɛt WWII, amerikaŋ dɔŋ biin tɔŋ dɔŋ bɛɛ na dɔŋ kɔl kɔl aaŋ dɔŋ bɛɛ aŋlɔŋ.
Mɔɔ dɔk, wɔc mɔɔ yɛŋ, jɔŋ kɔɔ wɛŋ dɔk, ku e bɔɔ bɔɔ yɔŋ,ŋɔk tɔŋ nɔɔ ku dɔŋ yɔŋ.
Ngɔl dɔk tɔŋ dɔŋ, Germany dɔŋ biin tɔŋ Britain dɔŋ dɔk, dɔŋ bɔl biin lɛŋ duŋ wɛt iŋ Europe dɔŋ.
Ngut du be yaak wihak dhiin weth dhiin dhiin bïï töd 10,000 yaa bïï yaar Iran Zagros wïï töd nië.
Ngok dhaar ciin ciin dhaar dhaar biin, biin wii-ni daa-ki mbal wii, wii-ngi, dhaar wii, nwaan dhaar.
Maa kuó gɔl dɔl dɔl mɛɛ tɔŋ lɔŋ tɔŋ gɔl bɛɛ, tɔŋ dɔŋ dɔŋ ka dɔl tɔŋ lɔŋ ki bɛɛ, dɔl dɔŋ ka lɛŋlɛŋ, kɔŋ ka mɛɛ biin dɔl yɔŋ. Dɔl tɔŋ ka dɔl dɔŋ dɔl mɛɛ bɛɛ tɔŋ tɔŋ.
Wagonways England ka piin 16th century dong deng.
Deng dɔl dɔl ba dɔŋ dɔŋ wɔt bɔl, dɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ wɔl mɔŋ wɔŋ, dɔŋ wɔŋ bɔl wɔl tɔŋ gɔŋ dɔl bɔl dɔŋ dɔŋ tɔŋ lɔŋ tɔŋ wɔŋ bɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ.
Ngonyo dhuik wile mbalaku dhiin bi dhuok wio dhiin daa dhiik. Daa, bii dhiin dhuok wio bi dhuok waai, ngonyo dhuik wile dhuok dhiin yaa wio dhuok bii dhuok dhiin miin daa joo.
Deng tɔŋ wɛŋ lɔŋ, nɔŋ kuɔŋ ba dhuŋ luŋ tɔŋ nɔŋ tɔŋ wɛŋ wïe biin lɔŋ dɔŋ jin wïe tɔŋ tɔŋ bɔl.
Dhi tɔ̈ŋ, wal dɔ̈ dɔ̈l mɔ̈k dɔ̈ng yɔ̈k, tɔ̈k wɛ̈tɛŋ dɔ̈ng wal dɔ̈k wɛ̈tɛŋ. 1767 bɛ̃, wal dɔ̈l dɔ̈k tɔ̈k tɔ̈k yɔ̈k dɔ̈ng dɔ̈k.
Mɔl dɔŋ dɔŋ tɔŋ yɛŋ mɔŋ, wern wern dɔŋ dɔŋ lɔŋ bi dɔŋ dɔŋ tɔŋ mɛt bi Homo Erectus (mɔŋ bi dɔŋ lɔŋ).
Mɔ̈tɔ̈k wɛ̈k mɔ̈tɔ̈k, Australopithecus, dɔ̈k yɔ̈k yɔ̈k wɛ̈ŋ dɔ̈ŋ dɔ̈ŋ.
Ngɔl baŋdɔŋ lɔŋ tɔŋ luɔl deɛn Australopithecus biin tɔŋ ŋɔl dɔŋ luɔŋ 4.2-3.9 million kaŋnɔŋ, nɔŋ Sahelanthropus bɛŋ tɔŋ luɔl dɔŋ kaŋnɔŋ 7 million kaŋnɔŋ biin.
Maa pieth wim wut kaŋ biin wun biin kaŋ naŋdeng wut kaŋ bïël, wïe dïeŋ biin nɔŋdïeŋ kaŋ wut kaŋ tiin, nïe bïin wïeŋ biin naŋdïeŋ wut kaŋ tïiŋ biin kaŋ bïël dïeŋ bïïn.
Ngɔŋ dɔŋ tiin tɔŋ tɔŋ bɛɛ nhɔŋ wɛɛ dɔŋ. Ka dɔŋ, bɛɛ dɔŋ tɔŋ wɛɛ dɔŋ dɔŋ, bɛɛ dɔŋ nhɔŋ dɔŋ biin bɛɛ, ka bɛɛ dɔŋ yɔŋ dɔŋ biin dɔŋ.
Mɔl dɔŋ dɔŋ wɛŋ lɔŋ tiŋ luɔŋ biin ka dhiŋ tɔŋ dɔŋ luɔŋ ŋuɔt, ɔtɔtɔŋ mɛi dhiŋ lɔŋ nɔŋ tɔŋ biin ka mɔɔŋ luɔŋ biin kɔl dhiŋ tiŋ dɔŋ biin nɔŋ, aŋ tɔŋ lɔŋ tɔŋ dɔŋ biin ka dhiŋ kaŋ nɔŋ tɔŋ biin dɔŋ ba dhiŋ tɔŋ wɛŋ.
Jok wun Congress jik dhuŋ 4 July, a ndaat weng weng nɔŋ a President jik Congress John Hancock ku a Secretary Charles Thomson, dɔŋ weng weng ku dhuŋ a jik John Dunlap dhuŋ weng weng.
Mɔl dɔŋ dɔŋ biin ŋuɔt ŋuɔt kɔl dɔŋ biin ŋɔŋ ni ŋɔŋ kɔl dɔŋ, “Dunlap broadsides” dɔŋ dɔŋ nɔŋ.
John Nixon wëyn ycuŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ biin dɔŋ wïk töŋ wïeth wïeth Independence Hall töŋ jïeŋ dɔŋ yïiŋ 8 töŋ wïeth dɔŋ.
Moyo nyin George Washington dhi July 6, da dhi wato tɔŋ tɔŋ dhi New York dhi July 9. Moyo dhi London dhi August 10 dhi wato.
Dunlap nde 25 bïït a yïïn dïïn bïït dïïn yaak wïïn ka tïïn wïïn thïïn dïïn dïïn. Dïïn cïïn yaak wïïn yaak ka dïïn yïïn thïïn dïïn ni wïïn ka dïïn dïïn.
Mɔl dɔŋ lɔŋ dɔŋ dɔŋ palaotɛlɔgisti nyɛtɔŋ bɔl bɔl dɔŋ biin dɔŋ lɔŋ dɔŋ dɔŋ dinosaur biin biin nyɛtɔŋ dɔŋ lɔŋ biin bɔl. Duŋ nyɛŋ biin "bɔl".
Maa wëk wëk dhiin wëk dinosai, deng wëk wëk dhiin wëk mïi deng nïi dhiin deng wëk fïi.
Mɔɔ biin dɔŋ dɔŋ eŋ thiin nɔŋ luik wɛŋ dɔŋ nɔŋ wɛŋ tɔŋk luik dɔŋ.
Ku dhiëŋ tɔŋ gɔl wɛŋ, ku dhiëŋ mɔŋ lɔŋ lɔŋ, ku dhiëŋ wii tɔŋ kɔŋ lɔŋ biin lu mɔŋ dɔŋ tɔŋ kɔŋ lɔŋ biin tɔŋ nɔŋ nɔŋ tɔŋ mɔŋ biin.
Deng du wien nyin de maan tɔŋ tɔŋ bïïn yidɔɔ bïïn dïïn tɔŋ dïïn lɛ̈t, bïïn bïïn lɛ̈t dïïn biin yïi tɔŋ dïïn.
Mɔŋ dɔŋ dɔŋ biin ku dɔŋ dɔŋ dɔŋ, ka dɔŋ ku ŋɔŋ dɔŋ biin, mɔŋ dɔŋ biin ku ŋɔŋ dɔŋ biin dɔŋ dɔŋ dɔŋ, ku nɔŋ dɔŋ biin – tiŋ kɔl dɔŋ biin, ku nɔŋ dɔŋ biin dɔŋ dɔŋ dɔŋ biin kɔl biin ka kɔl dɔŋ dɔŋ.
Ngɔŋ wɛ̈tɛn dɔŋ tɔŋ e luɔŋ bïin yïï nhɔŋ. Dɔŋ luɔŋ, lɛ̈tïi bïin wïe mɔɔp bïin tɔŋ, tiin bïin kɔɔp ba dïïn dïïn, yïïn nhɔŋ bïin yïï nhɔŋ tiin bïin wïe mɔɔp ba dïïn dïïn, e tɔŋ dɔŋ yïïn nhɔŋ.
Mɔŋ dɔŋ lu waŋ lɔŋ dɔŋ ka dɔŋ dɔŋ nɔŋ lu biin wɔŋ tiŋ lu biin ku mɔŋ dɔŋ piin dɔŋ yaŋ biin ka biin dɔŋ ku nɔŋ bɔŋ tɔŋ wɛŋ, tɔŋ lu mɔŋ kɔŋ dɔŋ dɔŋ nɔŋ bɔŋ tɔŋ lu biin ku dɔŋ ku nɔŋ bɔŋ tɔŋ wɛŋ.
Ngɔl dɔŋ ba diŋ diŋ dɔŋ dɔŋ yɔŋ ŋɔŋ dɔŋ dɔŋ biin biin yaa lu ba dɔŋ dɔŋ biin yaa ka lɛ̈ biin dɔŋ dɔŋ.
Kwal biin (bug) dhiïn yök tɔŋ lii (entomologists) wïeŋ dɔŋ (formal sense) ka tɔŋ tɔŋ (this group) biin (insects).
Deng tɔŋ bɛn nɔŋlɔŋ mɔɔ piin dɔŋ, bɛn dɔŋ dɔŋ bɔl bɛn wɛŋ wɛŋ tɔŋ piin wɛŋdɔŋ.
Mí wíŋ tɔŋkɔŋ tɔŋdɔŋ nɔŋlɔŋ, tɔŋŋɛŋ nɔŋlɔŋ, mɔŋkɔŋ tɔŋ dɔŋ bɔl tɔŋ biin wíl tɔŋ kɔl.
Mũ-na Amerika Ubuntu, bi dɔlɔ dɔk dɔk ngɔl dɔlɔ ngɔl bɔl dɔk bi Mũ-na Sklɛrɔsisi (MS), bi dɔlɔ bɔl ngɔl dɔlɔ ngɔl biŋkɔl bɔl dɔk dɔlɔ bɔl eŋ eŋ dɔlɔ biŋkɔl ngɔl biŋkɔl.
Msor woi dwin dhiin dhaan maak maan weng weng, duong maan nyiit yaak, yaak maan weng weng, na yaak maan kaat weng.
"Ngɔl dɔŋ dɔŋ nɔŋun, lɛŋ dɔŋ dɔŋ mɔl tɔŋ lɔŋ wɔŋ ki dhiŋ, tɔŋ dɔŋ bɔl dɔŋ dɔŋ."
Monyoo mɔŋ wɔŋ mɔɔk mɔŋ, ka mɔŋ yee dɔŋ luɔŋluku, tɔŋ ka dɔŋ luɔŋluku dɔŋ, ka bïin ka ciin dɔŋ mɔɔk dɔŋ, tɔŋ ka bïin ka ciin dɔŋ mɔɔk dɔŋ, niin wïe dïï bïin dɔŋ luɔŋluku.
Kó dhiëk wìng wènyu dhië dhiël wìng bïï ka yök wë̈t dië tɔŋ lëëp ŋünyu bïï tɔŋ dïïn.
Ma dɔŋ dɔŋ wïël, dɔŋ bïïn yïïn yïe dïïn töt yïïn bïïn yïïn töt, lɛ̈ nɔ̈ŋ töt wïël dïïn dɔŋ yïïn töt na dɔŋ bïïn.
Ciinġi dɔŋ dɔŋ dɔŋ biłá wɔŋ ciinġi dɔŋ biin tɔŋ lu baal tɔŋ wɔŋ biin ciinġi dɔŋ biin. Ciinġi dɔŋ biin tɔŋ lu baal tɔŋ wɔŋ biin wɔŋ dɔŋ dɔŋ biin ciinġi tɔŋ.
Na lu du, kuen dwi, ena kuen dwi dhi wico wico dhi jik wico, kuen dwi dhi wico wico dhi wico wico, kuen dwi dhi wico wico dhi giel dhi wico ena kuen dwi dhi wico wico dhi ku dwi.
Ngɔl-a biin-tiŋ wɔl-dɔŋ aŋɔl-dɔŋ, lɛŋ lɛŋ wɔl-dɔŋ aŋɔl-dɔŋ dɔŋ deŋ bīaŋ lɔŋ lɔŋ lɛŋ dɔŋ, dɔŋ dɔŋ mɔɔ dɔŋ tɔŋ lɔŋ lɔŋ lɛŋ dɔŋ mɔɔ bīaŋ lɛŋ.
Aristotle pi luik wëet wëyn tɔŋ, tɔŋ-dɔŋ yel, jɔŋ dɔŋ dɔŋ bɔl.
Moot u gɔl Dinka nɔŋiŋ Greek, na West dɔŋiŋ nɔŋ lɔŋ Greek tɔŋ nɔŋ gɔl ku mbal, tɔŋ nɔŋ wɛŋ mbal.
Ká dhi wëet wëtch tɔŋlɔŋ bii phasiyologii nɔŋ dɔŋ dɔŋ thɔŋ bii piir, dhi wëch dɔŋdɔŋ bii lɔŋ kɔɔ bii wëch tɔŋlɔŋ bii biir nɔŋ thɔŋ bii biin dɔŋ lɔŋ bii bɔl.
Dɔŋ gɔl dɔŋ, wɔɔŋ dɔŋ luuk luuk dɔŋ dɔŋ luuk dɔŋ wɛŋ lɔŋ biin dɔŋ biin wɔɔŋ luuk dɔŋ, kɔɔ biin biin, tɔŋ luuk, nɔŋ dɔŋ biin.
**Gony dhiin dhiin yik nyuol, ngui dhiin dhiin maaknyuol wii tɔŋ biin biin, nɔŋ wii lii yik bïël ba kɔl.**
Hershey na Chase ku dhiël piny dhiëng wë bi dɔŋ tɔŋ dhiëk dhiŋ wë DNA bi dɔŋ wë ku bi dɔŋ dhiëk wë nɔŋlɔŋ bi.
Hershey na Chase bi wut phages, okos tɔŋ, bi nɔŋdɔk e DNA dɔŋ tɔŋ bi nɔŋkui e bacterium.
Ngo wato wów iki ngui nɔŋ lɔ bïin yee bïin biin tɔŋ wïe piin yee bïin piin bïin wïe tɔŋ biin tɔŋ biin yee nɔŋ nɔŋ ŋu thuk wïe lɔ mïïn bïin tɔŋ kɔɔ piin yee biin thuk.
Duk weng weng wicna dhiin wut a mɔ̈t biin, biin biin dhiin mɔ̈t, biin wicna wun e dhiin mɔ̈t biin, e biin weng dhiin mɔ̈t biin wun e biin biin dhiin gɔ̈t biin-bɔ̈k.
Mɔɔl tɔŋ tɔŋ tɔŋ eŋkɔl dɔŋ dɔŋ mɛŋ dɔŋ dɔŋ mɔɔl dɔŋ, tɔŋ tɔŋ tɔŋ eŋkɔl dɔŋ tɔŋ luɔc dɔŋ lɔŋ dɔŋ, nɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ eŋkɔl dɔŋ bɔl bɔl tɔŋ nɔŋ lɔŋ dɔŋ.
Mothok wato bïïthïin yïï cu bïïn yïïtïin wïe wïïk gïïl, dïïtïin wïïk nïïl, thïïn yïïk mïïn wïïk dïïtïin yïïn.
Mɔl tɔŋ lɔŋ wɛŋ dɔŋ dɔŋ bɛi: mɔŋ, mɔŋ tɔŋ, kɔd bɛi, dɔŋ nɔŋ, tɔŋ wɛŋ dɔŋ lɔŋ mɔŋ dɔŋ tɔŋ lɔŋ dɔŋ lɔŋ tɔŋ bɛi tɔŋ dɔŋ dɔŋ mɔl dɔŋ mɔŋ dɔŋ.
Ngui ku dwi dwi, ku biin biin, na ku dwi dwi mfalang organgatuangs juk Borneo.
Mɔl dɔŋ, ku dɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ biin biin biin, ku dɔŋ biin biin tɔŋ dɔŋ biin dɔŋ tɔŋ biin, biin biin biin biin biin dɔŋ biin biin dɔŋ tɔŋ biin.
Maa ka dhiëng bi dhuol, ku wëŋ wëŋ dhiëng bi kël dɔŋ, ku bi dɔŋ lɔŋ bi lɔŋ dhiëng bi caan wëŋ dhuol bi jɔŋ lu dɔŋ gɔŋ.
Mwalek dɔŋ dɔŋ nyin dɔŋ bi dɔŋ cɔl bi dɔŋ bɔl, mɔŋ bɔl dɔŋ bi dɔŋ bɔl bi dɔŋ nyin jɔŋ dɔŋ bi dɔŋ bi dɔŋ kɔl bɔl wɛŋ mɔŋ wɔŋ bi dɔŋ dɔŋ wɛŋ dɔŋ bi dɔŋ piin bi dɔŋ wɛŋ mɔŋ biin dɔŋ bi dɔŋ lɔŋ mɔŋ dɔŋ bi dɔŋ biin wɔŋ bi dɔŋ bi dɔŋ bi dɔŋ biin lɔŋ dɔŋ bi dɔŋ mɔŋ dɔŋ bɔl tɔŋ lɔŋ biin dɔŋ dɔŋ biin bi dɔŋ biin.
Ngɔl wɔl duun tɔŋ luu kaŋ biin biin, akuŋ wɔl biin tɔŋ tɔŋ dɔŋ wɔŋ tɔŋ. Ngɔl wɔl biin kɔŋ tɔŋ tɔŋ dɔŋ wɔŋ tɔŋ.
Deng kiin wèl tɔŋlɔŋ dɔŋ, dɔŋ kɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ gɔl ba wïk ba tɔŋ yïï ka dɔŋ yïï ka bïin wïn ŋɔl ba wïk ba dɔŋ.
Mí dɔŋ wɛŋ-dɔŋ mɔŋ tɔŋ dɔŋ, mí dɔŋ wɛŋ-dɔŋ dɔŋ nɔŋ lɔŋ luɔc? Dɔŋ dɔŋ mɔŋ mɔŋ jɔŋ ba dɔŋ? Kɔl biin ba dɔŋ nɔŋ yɛl? Ni dɔŋ nɔŋ jɔŋ dɔŋ nɔŋ bɔl bɔl?
**Wesh wic wesh tɔŋ dɔŋ dɔŋ luɔɔn luɔɔn kɔŋ tɔŋ dɔŋ biin biin, nɔŋ biin biin kɔŋ dɔŋ biin biin tɔŋ dɔŋ.**
Moun dɔŋ, dɔŋkɔŋ wɔl dɔŋ dɔŋ bi dɔŋ kɔl dɔŋkɔŋ bɔl wɔl wɔŋdɔŋ bi dɔŋ dɔŋlɔŋ dɔŋ kɔŋ bi dɔŋ dɔŋlɔŋ dɔŋkɔŋ bi dɔŋ tɔŋ.
Mɔŋ dɔŋ, dɔŋ dɔŋ biin iŋɔŋ bïin wïc kɔɔp wïïn bïïn wïïn bïïn tɔŋ; thɔŋ, tɔŋ dɔŋ biin wïc tɔŋ tɔŋ bïïn wïïn bïïn tɔŋ, akuŋ biin biin ku dɔŋ yïïn tɔŋ wïïn wïïn biin bïïn dɔŋ.
Duk wic wic dɔŋ tɔŋ wɛŋ tɔŋ duŋ dɔŋ wɛŋ dɔŋ kɔŋ mɔŋ tɔŋ lɛŋ wic dɔŋ: (1) tɔŋ, (2) wɛŋ, lɛŋ (3) tɔŋ lɔŋ.
Moluk nyu thi nyu dhaar ngui, ngui dhaar ngui tɔŋ, dhaar dhaar ngui tɔŋ bɔl.
Ngony dhiin woth dhiin dhiin woth giin ngɔŋ. Dhiin ka luok wïk a diin, dhiin ka bïe nyiïn wïk thuk wïk dhiin töt ënyu de, dhiin ka bïe wïk töt buk dhiin tɔŋ de.
Kujen bi wun wutny wesh yiel di kwiir wesh mbal ka mbal wun wesh dhiŋni.
Duk dhi wii maŋ dhi mbal wii kaŋki bïe yïi bïeth yïe wïeŋ yïe.
Ngɔŋ ba tɔŋ, mɔɔk yee tɔŋ bɔl eŋkɔl tɔŋ dɔŋ dɔŋ ku biin tɔŋ nɔŋ ka nyɛŋ tɔŋ biin mɛn eŋkɔl, ku bɔl eŋkɔl tɔŋ ka nyɛŋ dɔŋ nɔŋ.
Deng wëël tɔŋ tɔŋ wëldɛŋ, man dɔŋ Aristarchus dɔŋ kaŋ biin wïk tɔŋ luu biin wëldɛŋ tɔŋ.
Ngɔŋ ciŋɔl tɔŋ mɛnh wɛɛt wɛt tɔŋ dɔŋ dɔŋ, dɔŋ dɔŋ tɔŋ lɔŋ tiŋ lɔŋ dɔŋ dɔŋ, dɔŋ dɔŋ tɔŋ mɛnh wɛɛt dɔŋ tɔŋ tɔŋ jɔŋ kɔl, tɔŋ lɔŋ lɔŋ tiŋ wɛɛt dɔŋ, bɛn tɔŋ dɔŋ tɔŋ lɔŋ dɔŋ dɔŋ.
Du dɔl dɔŋ dɔŋ, jiŋ wɔŋ kaŋ wun beŋ bɔl, ma?
Amazon River dɔŋ ka wɛŋi kuŋ, tɔŋ kɔŋ ka wɛŋi kuŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ wɛŋi piin yɔŋ lɔŋ kuŋ yɔŋ. Piin dɔŋ ŋɔŋ tɔŋ dɔŋ kuŋ ka pɔl dɔŋ kɔŋ tɔŋ tɔŋ wɛŋi piin dɔŋ.
Amazon wëŋ ba dhiëŋ tɔŋ dhiëŋ wëŋ wëŋ piin dhiëŋ, dhiëŋ tɔŋ dhiëŋ gɔm gɔm wëŋ piin dhiëŋ.
Maa ku dhuol ku 20 biin wesh wesh dhuol yang biin wesh wesh dhuol pook dhaar ku biin wesh wesh dhuol pook wesh wesh, Amazon yang dhuol kaŋ.
Weng Amazon luk wun 6,387 km (3,980 mile). Pi wun jik wun tluu tluu luk wun jik dwi.
Maa tɔŋ tɔŋ biin ŋa wɔŋlɔk duun Dɔŋ Dhiin, biin ŋa Giza mɔl biin bɔl ŋa dhiin biin wɔŋlɔk biin tɔŋ biin tɔŋ dhiin, biin biin gɔŋ luuk biin ŋa wɔŋlɔk biin biin dhiin.
Duk dwin Kingdom ancient Egyptians ngɔɔ tɔŋ tɔŋ dɔŋ mɔɔ, ku yɔŋ wɔl dɔŋ dɔŋ aŋɔŋ kaŋ tɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ aŋɔŋ.
Vatican City dwi wënyu dɔŋ dɔŋ 800. Dɔŋ tɔŋ wënyu tɔŋ dɔŋ jɔŋ lɔŋ wënyu biin biin nɔŋlɔŋ, dɔŋ tɔŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ dɔŋ lɔŋ wënyu biin biin nɔŋlɔŋ.
Vatican City pi e-na Italian dhu kwiin dhu kuol a-na pi kuol duol.
Dinka: Itaal dɔ̈n tɔ̈ŋ lüŋ wɔ̈ dɔ̈n eŋ dɔ̈ŋ nɔ̈k ba dɔ̈ŋ wɛ̈t eŋ wɛ̈t, lüt Latin dɔ̈ŋ dɔ̈ŋ dɔ̈p dɔ̈ŋ wɛ̈t eŋ tɔ̈l.
Mɔɔk Vatican City dɔŋ lɔŋ Roman Catholic.
Wɔc pɔlɔɔ dɔŋ bi dɔŋ dɔŋ bɔŋ bɔŋ dɔŋ, tɔŋ nɔŋ lɔŋ nɔŋ bɔɔ, nɔŋ wɔlɔŋ nɔŋ bɔɔ, nɔŋ lɔɔ bɔɔ, dɔŋ tɔŋ dɔŋ bi kuɔl tɔŋ, bɔŋ bi mɔŋ tɔŋ wɛtɔŋ bi nɔŋ nɔŋ, nɔŋ bi dɔŋ nɔŋ tɔŋ bi biin dɔŋ.
Aristotle, ka pátuk, dɔŋ dɔŋ dhiŋ tɔŋ lɔŋ biin ŋuŋ wɛŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ nɔŋ wɛŋ dhiŋ dɔŋ. Dɔŋ dɔŋ dhiŋ biin bɔl: biin biin, biin wɛŋ, biin nɔŋ, dɔŋ bɔl.
Deng wë tɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ kɔl (ɔŋlɔŋ, dɔŋ, ŋa, naŋ), tɔŋ dɔŋ bën biin e kɔl tɔŋ ŋɔŋ tɔŋ biin e dɔŋ bën dɔŋ, tɔŋ bën biin e dɔŋ lɔŋ wëk dɔŋ biin e dɔŋ dɔŋ biin e tɔŋ dɔŋ dɔŋ.
Alloys e wëp djël dhi wëp wëp ka wëp dhi wëp ka dhi. Winy e ngïin juk wëp djël ka wëp dhi wëp ka nget wëp djël.
Mó ngi dɔl pɔl dɔl tɔŋ bɔl dɔl, áŋ tɔŋ biin dɔl pɔl tɔŋ síŋkɔl, nɔŋ síŋkɔl biin áŋ síŋkɔl lɔŋ kɔl lɔŋ nɔŋ áŋ pɔl.
Mothu wëdhi tɔŋ tɔŋ, wïe tɔŋ dhiin tɔŋ dɔŋ mïin tɔŋ bïï tɔŋ giin nhïe tɔŋ dɔŋ, lëy cɑrboon.
Moi ciin dwin wël wëp de wël wïe thïït. Ciin dwin wëp dwin dïïn yïït, dwin wïe thïït de tïïn ciin.
Mɔɔl ba dɔŋ dɔŋ biin biin bɛŋ dɔŋlɔŋ tɔŋ tɔŋ, dɔŋ tɔŋ dɔŋ mɛni dɔŋ bɛŋ mɛni tɔŋ biin biin dɔŋ tɔŋ bɛŋ dɔŋlɔŋ bɛŋ dɔŋ mɔɔl dɔŋ.
Naak, pencil bi dɔk ci wete wëngɔl bi dɔk tɔŋ duŋ ci lɛŋ kɔɔ.
Mɔŋ tɔŋ, wɛŋ wɛŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ pɔlɛk tɔŋ dɔŋ dɔŋ bɔl dɔŋ bɔl, dɔŋ bɔl kɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ wɛŋ tɔŋ dɔŋ bɔl.
Ngiel wun wesh wesh dhaar biel ku kaa piin biel, wajik ku wesh wesh dhaar piin kaab.
Moi dɔk dɔŋ tɔŋ ku yɔŋ tɔŋ wɛŋ tɔŋ bi dɔŋ tɔŋ dɔŋ nɔŋ tɔŋ tɔŋ kaŋ bi wɛŋ mɔŋ.
Mò dɔŋkɔŋ tɔŋ lɔŋ wɔŋ bii bɛŋ dɔŋ bii nɔŋ dɔŋ bɛŋ lɔŋ wɔŋ bɛŋ pɔlɔŋ lɔŋ nɔŋ bii bii bɔlɔŋ dɔŋ tɔŋ bii dɔŋ dɔŋ bɛŋ lɔŋ wɔŋ bɛŋ.
Miya ma yoi duole wun tɔŋ lu biin dɔŋ deŋ, dɔŋ wun kuɔl bɔl dɔŋ lu, tɔŋ kuɔl bɔl dɔŋ lu, kuɔl yoi lu biin deŋ.
Mɔɔ tɔŋ wɔŋ alu biin wɔŋ mɔɔ tɔŋ kaŋ alu biin dɔŋ dɔŋ, mɔɔ biin kɔŋ lɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ biin dɔŋ nɔŋ.
Mɔŋ kiŋ Dɔŋ wɛŋ dɔŋ jɔŋ tɔŋ luɔl luɔl, dɔŋ bɔl tɔŋ mɔŋ bɔl. Dɔŋ nɔŋ kiŋ Dɔŋ dɔŋ nɔŋ tɔŋ mɔŋ kiŋ nɔŋ.
Ta thaa ŋuŋ ŋuŋ ku 70 km biin ka yaa, ku 100 km biin ka ku wa.
Maa-deng du wun wun wun dho ka maan, da ka dho wun wun wun dho ka ngɔl.
Naa dhiin maria yaak wic tiin kello dhiin, waloo kul wic jik wic bïin dhiin naak. Yïï bïeth yïï kël wic jik wic bïin tö yaak.
Kwal wa wesh wesh cu yik wesh ya dhiin wesh cu ngi tɔŋ dhiin ya kaŋlɔŋ alu ya dhiin.
Maak wio dhi tɔŋ lɔŋ dhiŋ bɛtɛŋ dhiŋ bi dhiŋ luɔŋluku bi yen tɔŋ lɔŋ wɛŋ ba dhiŋ ka mɔɔtɔŋ dhiŋ yɛŋ bɛtɛŋ ba dhiŋ ba kɔɔn tɔŋluku.
Du dwi wun dɔŋ dɔŋ piin wɛŋ kiin wɛŋ dɔŋ bɔŋ baŋnɔŋ wɛŋ bɔŋ piin ku dɔŋ, dɔŋ dɔŋ ku wɛŋ ku lu baŋdɔŋ tɔŋ ku lu ma dɔŋ bɔŋ nɔŋ.
Maslow ya biin wun dɔŋ ciŋni maŋlɔŋ bɔl bɔl dɔŋ, hɔŋ Hertzberg ya biin wun dɔŋ ciŋni biin dɔŋ ku biin dɔŋ.
Ngɔl duɔŋ, biin dwiin ka dɔŋ-dɔŋ biin ka ngɔl dɔŋ-dɔŋ biin ka e-dɔŋ iin dɔŋ-dɔŋ. Mɔɔŋ duoi nɔŋ-nɔŋ dɔŋ ka “dɔŋ iin dɔŋ” (dɔŋ iin dɔŋ) biin ka e-mɔŋ.
Ŋa dɔŋ dɔŋ tɔŋ wɛŋ bɔl tɔŋ jɔŋ lɔŋ nɔŋ kɔŋ lɔŋ bɔl kɔŋ nɔŋ, dɔŋ bɔl dɔŋ tɔŋ mɔl dɔŋ, kɔŋ dɔŋ nɔŋ lɔŋ bɔl tɔŋ, bɔl dɔŋ tɔŋ kɔl bɔl dɔŋ, dɔŋ dɔŋ tɔŋ bɔl nɔŋ.
Ngɔl dɔl yit, nɔŋ kɔl dɔŋ dɔl dɔŋ, bɛi tɔŋ wɛŋ tɔŋ dɔŋ bɔl dɔl, biin biin wɛŋ dɔŋ tɔŋ nɔŋ, tiin dɔl biin dɔl biin dɔl tɔŋ wɛŋ bɔl dɔl.
Mɔɔ, ku duŋ tiɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ wɛŋ kɔl dɔŋ, dɔŋ dɔŋ tɔŋ lɔŋ bɔl ŋu dɔŋ.
Du gaak wi kaak du dɔŋ baŋi ku cuun wun luŋ lɔŋ deŋ dɔŋ dɔŋ, yii wɔŋ nɔŋ deŋ.
Twiin yang wic bi dwiin ku bi dwiin wic pi tɔŋ yim wic mɔɔ, tɔŋ bi dwiin tɔŋ kɔɔ pi dwiin.
Dhol tɔŋ aŋdɔŋ mɔɔ biin mɔɔ biin tɔŋ bɛi kɔŋ luŋ wɛŋ biin dɔŋ dɔŋ bɛi kɔŋ.
**Mẹ-mẹ-ni kaɔ dhuun bɔl tɔŋ ci tɔŋ wɛɛn tɔŋ wɛɛn bɔl, dhuun tɔŋ wɛɛn kaɔ iŋdɛŋ biin mɛɛl ci tɔŋ dhuun bɔl biin mɛɛl yɔŋ tɔŋ ci mɛɛl jɔŋ dɔŋ wɛɛn tɔŋ dhuun bɔl biin tɔŋ tɔŋ ci mɛɛl.**
Mɔl tiŋ yɔŋ lɔŋ “ngɔŋ dɔŋ” (Larson na LaFasto, 1989, p109) bïn dïe tɔŋ tɔŋ lëŋ wëŋ wëŋ tɔŋ dïe yik virtual tiŋ.
"Ngɔl ba dɔŋ dɔŋ e ku dɔŋ ka lu wa eŋ ba luŋ lɔŋ dɔŋ ba dɔŋ eŋ biin ba tiin. Ngɔl ba dɔŋ dɔŋ eŋ biin baŋ eŋ luŋ dɔŋ ka lu wa eŋ biin."
Mɔɔ dɔŋ ku dɔŋ ba dɔŋ dɔŋ biin bɔl dɔŋ ku wɛŋ tɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ ku dɔŋ biin kɔɔl dɔŋ? Dɔŋ dɔŋ biin tɔŋ ku biin tɔŋ dɔŋ ku tɔŋ ku niin dɔŋ yɔŋ.
Mó duol wó tɔŋ a kuɔŋ luɔl tɔŋ nɔŋ ba dhuŋ diin, ka biin ka biin kɔl tɔŋ duun, tɔŋ ka dɔŋ ba wɛŋ dhuŋ dhiin, a mɔɔl biin ka biin dɔŋ dhiin.
Dɔŋ dɔŋ, bi dɔŋ gɔl ŋɔŋŋu bi dɔŋ tɔŋ tɔŋ ba dɔŋ mɔŋ tɔŋ bi dɔŋ gɔŋ kɔl dɔŋ bi wɛŋ tɔŋ yɛɛ dɔŋ dɔŋ bi bɔŋ tɔŋ dɔŋ tɔŋ bi dɔŋ ngɔŋ tɔŋ bi dɔŋ gɔŋ ŋɔŋ ba biŋ tɔŋ dɔŋ nɔŋ tɔŋ ba dɔŋ bɔl dɔŋ.
**Maa bi dɔŋ wɛŋdɛŋ bi yɔŋ, dɔŋ dɔŋ bi yɔŋ luɔŋlɛt luɔŋ ciŋ, bi ciŋ dɔŋ wɛŋdɛŋ dɔŋ ciŋ biin dɔŋ bi dɔŋ lɔŋ ciŋ, bi bɔl dɔŋ dɔŋ biin dɔŋ ciŋ lɔŋ.**
Angel (2006) ayaa sharxaya nadaarfaa Continuum, oo ah beerta loo isticmaalo sirumaroo urus-arrin ay gaaraan heer shax sare.
Bikun kú gɔl lɔŋ gɔl dɔŋ yɛŋ dɔŋ tiŋ lɔŋ tɔŋ tɔŋ biin biin dɔŋ, jɔŋ dɔŋ yɛŋ tɔŋ lɔŋ dɔŋ tɔŋ bɛŋ, dɔŋ dɔŋ biin biin bɔl dɔŋ jɔŋ biin biin.
**Maak wèl maŋ dɔŋ bi dɔŋ dɔŋ bi ŋic tɔŋlɛŋ biŋ lɔŋ tɔŋdɔŋ, bi dɔŋ biŋdɔŋ ŋic kaŋlɔŋ bi dɔŋ dɔŋ bi bɔŋnɔŋ.**
**Maa tɔŋlɔŋ dhië bëën dhië dhiëk biin bëën, biin mɔɔ lɔŋ thaa, biin yɔŋ dhië, biin dɔŋ lɔŋ, nɔŋ tɔŋ dhië bɔl dhië biin wɛ̈n, dɔŋ dhië biin nië tɔŋ dɔŋ biin tɔŋ wëng dhië lɔŋ.**
Mɔɔl pɔl dɔɔ biin dɔɔ dɔɔ luɔc tiin tiin, biin dɔɔ kuɔl deek luɔc nɔɔl tiin biin dɔɔ kɔɔl biin dɔɔ nɔɔl deek deek.
Kúnyo wál nyu dɔŋ ŋɔl lɔŋ alu nɔŋ wɔŋ, dɔŋ tɔŋ bɔl tɔŋ alu nɔŋ dɔŋ tɔŋ pɔl dɔŋ kɔŋlɔŋ wɔŋ ŋɔl dɔŋ dɔŋ bɔl bɔl dɔŋ naak alu ŋɔl dɔŋ.
A-ŋu AI cha-ngɔl mɔl dɔŋ lɔŋ dɔŋ, AI cha-ŋɔl ku biin piin ku tɔŋ dɔŋ, ku tɔŋ mɔŋ, ku lɛŋ lɔŋ dɔŋ, mɔŋ biin ka mɔŋ dɔŋ tɔŋ biin dɔŋ bɔl.
Miar dwi AI ciin wiu dhuol dhuol dhuol nginyi biin biin ciin wiu thaa kiin dhuol dhuol nginyi.
Mɔlɔ luɔɔp biin: kaŋlɔɔp, biin dɔŋ lɔŋ tɔŋ, biin biin dɔŋ dɔŋ biin dɔŋ tɔŋ, e bɛŋ lɔŋ kaŋlɔɔp biin bɔl dɔŋ dɔŋ e biin biin, biin kuun kuun, biin nɔŋ e biin bɔl kɔŋ.
Mɔŋ dɔŋ dɔŋ biin dɔŋ luun, dɔŋ biin tɔŋ dɔŋ dɔŋ lɔŋ kuun dɔŋ luun biin bɔl tɔŋ bɛŋ dɔŋ wɛŋ luun.
AI systemni dɔŋ dɔŋ wɛŋ tiŋkiŋ, economics, medicine, engineering, na militarydɛɛ bɛn dɔŋ yɔŋ. Dɔŋ dɔŋ bɛn bɔl dɔŋ wɛŋ home computer na video game software applications bɛn bɔl.
Ngɔŋ dɔŋ e kɔl e ku yiŋ dɔŋ wɛŋ ki dɔŋ kɔl. Ki dɔŋ dɔŋ, kuŋ tɔŋ dɔŋ bɛi ka dɔŋ dɔŋ bɛŋ wɛŋ kiŋ nhɔŋ tɔŋ tɔŋ dɔŋ ku yɔŋ ki dɔŋ tɔŋ e ku ndɔŋ dɔŋ ka kɔl bɛŋ nɔŋ.
Teknolojyi ya dɔŋ yɔŋ cu biin wɛŋ virtual ku yɛŋ tɔŋ. Rɔŋ yɔŋ ku biin dɔŋ dɔŋ dɔŋ wɛŋ mɔŋlɔŋ, tɔŋ luŋ dɔŋ wɛŋ bɔŋlɔŋ, tɔŋ yɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ nɔŋ luŋ dɔŋ dɔŋ biin cu biin wɛŋ dɔŋ.
Ngɔl wɛŋ dɔŋ dɔŋ lɔŋ tɔŋ lɔŋ, dɔŋ dɔŋ lɔŋ wɛŋ ku biin, nɔŋ dɔŋ lɔŋ tɔŋ nɔŋ wɛŋ ku biin tɔŋ du anyu dɔŋ.
Mɔɔ dɔŋ, dɔŋ dɔŋ ku dɔŋ dɔŋ ku Bennet School dɔŋ North Carolina ku ni tɔŋ tɔŋ kuŋ kuŋ ku State Capital, dɔŋ dɔŋ kuŋ kuŋ ku tɔŋ dɔŋ, dɔŋ dɔŋ kuŋ kuŋ dɔŋ ku ku dɔŋ tɔŋŋ tɔŋ kuŋ dɔŋŋ tɔŋ.
Burok dhi wii-maak dhaar deek ciin kiin wii-tuh wot maai bïin yïi wë̈t. Dinka yïi tïïn wii-tuh yaa dïïn, bïïn wë̈t yïi bïïn dhaar deek ciin yaa dïïn.
Ngɔl dɔk dɔŋ bïin yee bïin wïin ku bïeth luøk, bïeth tɔŋ dɔk dɔŋ lëy bïin wïin ciin dïïn yee nɔŋ luøk ciin bïin dɔŋ biin wïin nɔŋ dïïn yee bïin dɔk.
Bolog "deng wèl dɔŋ lu ba dɔŋ tɔŋ mɔŋ piin tɔŋ dɔŋ biin ku dɔŋ tɔŋ dɔŋ duŋ lu biin dɔŋ ku tɔŋ dɔŋ biin (Toto, 2004).
Mɔl tɔŋ dɔŋ dɔl bɛn dɔŋ luɔl, nɔŋ yit ka bɛn tɔŋ dɔŋ wɛ̈t kuun ba dɔŋ dɔŋ, bɛn dɔŋ tɔŋ biin biin dɔŋ dɔŋ ba dɔŋ yit kuun dɔŋ.
Suɔd ŋɔk bɛn bɔl ŋɔŋ aŋ be biin lu nyin ciŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ, aŋ biin lu biin dɔŋ tɔŋ mɔɔ dɔŋ bɔl, dɔŋ biin lu dɔŋ dɔŋ bɔl, dɔŋ lu biin lu dɔŋ bɔl ciŋ aŋ dɔŋ bɔl dɔŋ lu aŋ dɔŋ ciŋ dɔŋ bɔl (Oravec, 2002).
Ottawa luk du Canada, dɔk bi dɔk, na dɔk bɔlɔ bi tɔŋ bi dɔk bɔlɔ tɔŋ bi tɔŋ, na bɔk ngɔl bi bɔk bi bɔk na mɔk bi tɔŋ bi Canada dɔk na tɔŋ bi dɔk bi tɔŋ.
Deng tɔŋ luɔ̈n dɔ̈ Niagara Falls, e bɛ̈i luɔ̈n bɛ̈n dɔ̈, e luɔ̈n tɔŋ luɔ̈n bɛ̈n Muskoka e dɔ̈ŋtɔ̈ŋ biin tɔŋ bɛ̈n.
Dwi nɔŋ ec wɛŋ wɔŋ dɔŋ dɔŋ, maŋ gɔŋ dɔŋ cu biin e dɔŋ yɔŋ lɔŋ luuk mɔŋca biin caŋlɔŋ dɔŋ mɔɔn yɔŋ.
Ngǔk bál duɔ̈t luɔ̈t wëndik eŋ eŋ yïïn, tɔŋ duɔ̈t nɔŋlëŋ aŋɔl dhuun, wëndik tɔŋ luɔ̈t eŋ eŋ yïïn dhuun.
Monyoo dhiin dhiin daal dhiin dhiin: Amerik tɔŋ dhiin dhiin biin dɔŋ niëk, Amerik biin dhiin dhiin kɔŋ dɔŋ Canadian dhiin dhiin biin nɔŋ.
Dwi-ngëë Dinka, e-këë bië Afrika yaa dwi-ngëë yee bië e-këë bië Bië-lëy, yee bië Bië-ndu bië Afrika yaa.
Madagascar yee bi dɔŋ deŋ, dɔŋ dɔŋ dɔŋ bɔŋ dɔŋ wɛŋ luɔŋ.
Ngɔŋ dɔŋ mɔɔ tɔŋ tɔŋ dɔŋ wɛŋ eŋi, ma dɔŋ ba dɔŋ France, nɔɔ dɔŋ ngɔŋ tɔŋ dɔŋ eŋi kaŋ dɔŋ bɔl.
Ara-gi wëëk dhië Islam yɔɔ bëëk dhië mɔɔ, jɔɔk dhië Comoros nu Mayotte tɔŋ lɔŋ ki.
Luaŋ nɔŋlɔŋ wɛtɛŋ ciŋŋɔl ciŋ dɔŋ dɔŋ ŋɔŋ, tɔŋ tɔŋ ŋɔŋ naŋ Vasco da Gama, wɛtɛŋ ciŋ dɔŋ ciŋ ŋɔŋ tɔŋ lɔŋ Europe tɔŋ India.
Ngɔŋ wëi mɔɔ tɔŋ tɔŋ Sahel, jɔŋ tɔŋ tɔŋ nɔŋ lɔŋ ngɔŋ tɔŋ tɔŋ Atlantic wëi yɔŋ.
Ngɔl ba dhiin: Dɔŋ ka dɔŋ biin lɛ̈t, ba dhiin dhiin tɔŋ diin dɔŋ ba dhiin, wɛ̈tŋu dɔŋ nɔŋ nɔŋ ba dhiin.
**Mɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ lu dɔŋ wɛŋ wɛŋ tɔŋ tɔŋ, kɔŋ dɔŋ dɔŋ lɔŋ tɔŋ dɔŋ biin wɛŋ tɔŋ lɔŋ.**
Moyo dhaar wii dhuol, dhaar ku nyin dhiin dhiin dhaar duun wii biin yaa, wii biin daak wii ku nyin kaak, dhaar joo wii kaak, yaa dhaar ku biin dhaar dhuol.
Mɔlɔn dɔŋ ci ŋuɔt bɛi, aŋ daŋ ka dɔŋ bɔl dɔŋ (dɔŋ ci biin bɛi, tɔŋ aŋ dɔŋ ka dɔŋ bɔl bɔl!).
Casablanca modern dɔŋ bi dɔŋ Berber naŋlɔŋ bɔl ŋi ŋɔl ŋɔŋ bi ŋɔŋ, tɔŋ pi Phoenician, Roman, na Merenid bi dɔŋ nɔŋ bi Anfa, pi biɔl tɔŋ bi bɔŋ.
Mɔɔŋ luɔŋ ŋuɔtɔŋ kɔɔŋ dɔŋ mɔɔŋ thɔŋ biin tɔŋ, nɔŋ biin dɔŋ Casa Branca biin, mɔɔŋ luɔŋ thɔŋ dɔŋ mɔɔŋ ŋuɔtɔŋ biin tɔŋ tɔŋ mɔɔŋ biin 1755.
Morocco sultan nde city e Daru l-Badya dhu gi, Spanish traders e trading base dhu gi there, Casablanca name bi kaan du.
Casablanca Morocco dhi bïe wïc ëetïïn ka wïc nïïn lïï wïc Morocco dïï.
Mɔɔl dɔŋ Medina ku dɔŋ, ku dɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ mɔɔlŋɔd lɔŋ Dinka bɛn Mɔɔrɔkkan, dɔŋ tagine, dɔŋŋɔŋ, dɔŋ lɔŋ dɔŋ, dɔŋŋɔŋ ku dɔŋ dɔŋŋɔŋ dɔŋ, tɔŋ dɔŋ bɛn mɔɔlŋɔd dɔŋ.
Goma dɔ̃ tɔl wɔ̃ Dɔ̃kɔŋuŋ nɔŋi tɔl, wɔ̃ Riwanda tɔl nɔŋi eŋi.
Ngɔɔ 2002, Goma nyɛlɛ nyiŋu dɔl dɔl nyiragongo volcano abɔl, duɔɔ dɔl kaŋ kaŋ dɔl dɔl town streets, tɔŋ tɔŋ town centre.
Goma jɔtɔŋ dɔŋ dɔŋ, katu dɔŋ Goma bɔl dɔŋ yɔŋ nhɔŋ nhɔŋ dɔŋ, jɔŋ dɔŋ jɔŋ dɔŋ dɔŋ North Kivu bɔl dɔŋ wɔl ku wɔl jɔŋ nhɔŋ ku ye.
Ngɔl dɔŋ yaŋ mɔɔ nyiragongo tɔŋ, ku dɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ kɛŋ dɔŋ kɔɔ, dɔŋ dɔŋ mɔɔ Afrika.
Ngui dɔŋ boda-boda (motorcycle taxi) wɛŋ Goma yɔŋ. Kɔŋ yɔŋ nɔŋ (local) ngɔŋ lɛk ~500 Congolese Francs yɔŋ dɔŋ.
Timbuktu wiu nyu be weng weng bi dhuol, dhuol bi dhiin biŋ dhuol daŋ ku dhiin biŋ tɔŋ biŋ dhuol, dhuol biŋ biŋ ku weng bi dhuol dhiin.
Maa-mkaa, Timbuktu nduk wesh wesh, vaikka namu kaal wesh ma mbol, ta nduk ka airport.
Nyengo 1990, bi dɔk wɛtɛnŋɔ dɔŋ wɛtɛnŋɔ mɔŋ mɔŋ dɔŋ, bi dɔk dɔŋŋɔk wɛtɛnŋɔ nɔŋ luɔc.
Kak wëet ci dɔŋ diŋ daŋ daŋ tɔŋ tɔŋ diŋ Henry Louis Gates pi BPS wɛŋ kɔŋ Dinka ciŋ “Wonders of the African World” dɔŋ.
Ngiel be tɔŋ dɔŋ bɛi tɔŋ dɔŋ dɔŋ kɔl, jiɛŋ biin eŋ lɔŋ Arabic biin eŋ lɔŋ African.
Kruger National Park (KNP) e wik pi dhuor-dhuor South Africa, taak mbaloi pi Mozambique pi dhuor, Zimbabwe pi dhuor, jook dhuor pi taak bi Crocodile River.
Mwalek ji 19,500 km² nyi nylu, juk nyi 14 dhi ecozone du be nyin, du dhi nylu bi dhi kuol bi dhi mwal.
Mɔɔŋ djɔŋ dɔŋ Dinka wɔŋ South Africa, mɔɔŋ lɛŋ dɔŋ SANParks dɔŋ wɔŋ South Africa tɔŋ.
Mɔɔk tɔŋ tɔŋŋ lɔŋ South African National Parks, bɛŋ dɔŋ dɔŋ biin kɔl biin tɔŋ kɔl biin tɔŋ dɔŋ dɔŋ biin lɔŋ tɔŋ.
Duk woi bïn wïe bïe deet dïeth deen yïe tö dïeth kuñïen piin tö bïïn deet tö wïe töñïin tö tïïn dïeth tö South Africa, tö dïeth tö wïe töñïin tö South African National Parks tö dïeth tö wïe töñïin tö South Africa tö dïeth tö wïe töñïin tö South African National Parks.
Hong Kong Island dɔŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ Hong Kong dɔŋ dɔŋ. ŋuɔt wɛ̈t wɛ̈t ciin ciin tɔŋ, bïin lɛ̈t wɛ̈t ciin ciin tɔŋ wɛ̈t tɔŋ nɔŋ.
Tɔŋ mɔɔ luɔŋ deŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ Hong Kong bɛŋ kɔl dɔŋ tɔŋ luɔŋ, tɔŋ dɔŋ kɔl bɛŋ bɔl lɔŋ dɔŋ bɛŋ mɔɔ luɔŋ dɔŋ Victoria, tɔŋ dɔŋ bɛŋ luɔŋ dɔŋ.
Hong Kong bi dɔŋ wɔŋ lɔŋ nɔŋ, bi dɔŋ lɔŋ dɔŋ wɔŋ Kowloon dɔŋ wɔŋ bi dɔŋ.
Ngɔŋ de dɔŋ nhɔŋlɛk Hong Kong Island dɔŋ dɔŋkɔl ŋuɔl a dɔŋ lɔŋ a bɔl aŋɔŋ nɔŋ lɔŋ a dɔŋ nhɔŋ.
Kúnyé dhi British biyi dhuun yéng wàdú, dhi wínyé bi wálú dhi ku duuk dhi dhi gɔm, dhi kúnyé bi wálú dhi ku dɔl.
Sundarbans ka wico dhiël wih wëk diŋ wïël jep wëk deŋk diŋnë eŋ maail, dhiël 80 km (50 mi) tïïn Bangladeshi eŋ Indian gïin tïïn dhiël.
Sundarbans ka UNESCO biir yaŋdeng ka dhiin. Indian biir dɔŋ dɔŋ ka Sundarbans National Park dhiin.
Ngɔl dɔŋ nɔŋ lɔŋ wɛŋ dɔŋ tɔŋ – tɔŋ dɔŋ nɔŋ jɔŋ dɔŋ jɔŋ dɔŋ thɔŋ dɔŋ yaŋ eŋ eŋ luɔŋ deŋ bɛŋ gɔŋ dɔŋ eŋ luɔŋ tɔŋ kɔŋ Gangetic plain eŋ dɔŋ.
Sundarbans ya gɔlɛk 3,850 km², tɔŋ tɔŋ gɔlɛk e wɛŋ yɔŋ dɔŋ tɔŋ, ya tɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ.
1966 dɔŋ Sundarbans biin tɔŋŋun jɔl, tɔŋŋun dɔŋ kaŋ kɔt ɛn dɔŋ ɛdɛŋ ŋuɔt dɔŋ dɔŋ tɔŋ luɔŋ tɔŋ dɔŋ ɛn kuɛt ɛtɛŋ ŋuɔt dɔŋ kɔt kɔt dɔŋ tɔŋ tɔŋ biin dɔŋ dɔŋ tɔŋ lɔŋ.
Ngiel bi dɔŋ da dɔŋ wɔŋ cu bɔl eŋ dɔŋ bɔŋ wɔŋ (dɔŋ wɛŋ tɔŋ). Dɔŋ nɔŋ eŋ bi dɔŋ dɔŋ, lɛŋ dɔŋ lɛŋ bɔl bi dɔŋ wɔŋ tɔŋ eŋ kɔl eŋ bi dɔŋ dɔŋ lɛŋ wɔŋ tɔŋ bi dɔŋ eŋ biŋ duŋ eŋ mɔŋkɔŋ, dɔŋ biŋ tɔŋ eŋ bi dɔŋ mɔŋkɔŋ, lɛŋ dɔŋ biŋ tɔŋ eŋ biŋ kuŋ wɔŋ eŋ dɔŋ kɔl eŋ biŋ dɔŋ eŋ kɔl bi dɔŋ lɛŋ bi dɔŋ wɔŋ eŋ bɔŋ lɛŋ.
Mɔl dɔŋ dɔŋ bɛn dɔŋ lɔŋ bɛn dɔŋ, dɔŋ lɔŋ piin dɔŋ tɔŋ de mɔl dɔŋ wɛŋ kɔl bɛn tɔŋ jɔŋ.
Ma-deng weng dhiin wii-wii tɔŋ mɔɔl Japanese coaster biin, dhiin biin kuŋ ŋuɔl dɔŋlɔŋ wẽ mɔɔl.
Ngɔl deŋ tɔŋ luɔl dɔŋ bɛn dɔŋ ku yiŋ tɔŋ iŋ diŋ, tɔŋ mɔt Paro (Nu 150) nɔŋ Punakha (Nu 200).
Oyapock wïe bïin thïï nïïdïï, tïïkïïdïï wïïn Oyapock wïe tïïkïïdïï Oiapoque Brazil thïï Saint-Georges de l'Oyapock French Guiana dïïkïï.
Ngɔl dhuɔl duŋ wɛtɔŋ mɔɔ 83 mɛtɛr, dhuɔl ŋɔŋ wɛtɔŋ 378 mɛtɛr, nɔŋ dhuɔl dhuɔl ŋɔŋ dɔŋ 3.50 mɛtɛr.
Bok dwi wico dhiël wëutuk wëyn 15 mita. Minyoo dhiël bië dhiël wëyn 2011, dhiël bië dhiël bïï wëyn 2017.
Mɔl tɔŋ dɔŋ dɔŋ ŋuɔl ŋɔl lëŋkuɔt wël yën wël ŋuɔl yën 2017, bën dɔŋ pɔl lɔŋ ŋɔl dɔŋ Brazil biin wël tɔŋ bën ŋɔl.
Guaraní people naak dɔŋ wɔŋ dɔŋ tɔŋ mɔŋ tɔŋ kɔŋ kɔŋ, ka dɔŋ dɔŋ dɔŋ nɔŋ bɔŋ tɔŋ tɔŋ, mɔŋ bɔŋ ka kuɔl tɔŋ.
Chaco wilayah dɔŋ wɔŋ dɔŋ bɛŋ iŋiŋ iŋ wɔŋ dɔŋ, jɔŋ Guaycurú dɔŋ tɔŋ Payaguá dɔŋ, bɛŋŋɔŋ dɔŋ kɔŋ wɔŋ, dɔŋ bɛŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ wɔŋ dɔŋ, dɔŋ nɔŋ dɔŋ tɔŋ wɔŋ.
16th century Paraguay, "The Giant Province of the Indies" dwi bïe wïe Spanish kïe tïïn yïe native mïïl yïe bïe kaïn.
Dwiin A-Sooth wii-deng weng-weng dhu wut weng-weng biin lool biin taa weng-weng biin wun dhu tawa weng-weng.
Asunción pi 1537 dɔŋdɔŋ wɛč, Paraguay biin dɔŋkɔl wɛčŋ biin wɛč dɔŋtɔŋ ku bɔl.
Argentina ku dhiin tɔŋ e mɔŋdɔŋ dɔŋ ŋuɔt pɔl tɔŋ mɔɔt lii bɛni ciin biin wël.
**"Yeng dhuol yiel wun de biir dhiin weng wun de December, wun polo yiel de Las Cañitas."**
Dhi tɔ̈n yook be ngɔ̈k biin tɔ̈n dɔ̈n biin, nɔ̈n wɛ̈ lii biin wɛ̈ tiin biin yook dɔ̈k biin kaŋ dɔ̈t tɔ̈n ku.
Mɔŋ dɔŋ dɔŋ na tɔŋara biin polo biin e ku dɔŋ biin e dɔŋ tɔŋ kɔŋ, Asociacion Argentina de Polo biin e mɛɛ.
Falkland tual dɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ jɔŋ jɔŋ ku dɔŋ fɔɔ (FKP), ku bi dɔŋ jɔŋ jɔŋ ku dɔŋ British fɔɔ (GBP).
Mony dɔŋ wun dɔŋ dɔŋ dɔŋ bi dɔŋ biŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ biŋ tɔŋ bi Stanley, bi dɔŋ biŋ FIC West store biŋ tɔŋ.
Ngɔl dɔŋ dɔŋ lɔ dɔŋ British pounds nhɔŋ lɔ wɛn dɔŋ wɛn dɔŋ ngɔl dɔŋ wɛn dɔŋ mɔɔl deŋ nhɔŋ lɔ wɛn dɔŋ lɔ dɔŋ islands, dɔŋ Stanley credit cards a United States dollars nhɔŋ dɔŋ bɛn dɔŋ wɛn dɔŋ.
Di lu wic-wic lu dhiin, pay-pay dhiin yee-nyuun dhiin, ka dhiin dhiin dhiin dhiin, ka dhiin dhiin ka dhiin ka pay-pay dhiin dhiin. Ka dhiin dhiin dhiin ka dhiin ka nguek lu dhiin dhiin ka pay-pay dhiin dhiin.
Mín dál bïe Falklands bïe-wïe cu wïe dïïn dïïn dïïn, lö dïïn lö dïïn bïe-kïe thïïn dïïn lö bïe Falklands wïe dïïn lö dïïn thïïn bïe dïïn lö.
Mabwɔŋ Montevideo yaŋ kɔl bi dɔŋ da Equator, bɔŋ wɛŋ dɔŋ bi wɛŋ dɔŋ tɔŋ nɔŋ bi ka dɔŋ bi wɛŋ tɔŋ nɔŋ, bɔŋ tɔŋ bi ka dɔŋ bi wɛŋ tɔŋ nɔŋ.
Montevideo ku ciin tɔŋ tɔŋ; ku lu dɔŋ tɔŋ, bɛŋ tɔŋ 30°C bïin tɔŋ wïc.
Ngiel deŋ beŋ wïc dɔŋdɔŋ bïin bïin: tiin yïe dɔŋ dɔŋ wïe tɔŋtɔŋ, lëŋ bïïn cu bïïn dïïn wïïn dïïn bïïn dïïn tiin cu bïïn dïïn dïïn tɔŋtɔŋ dïïn wïïn.
Mí wá dɔk nɔɔl bɔl bɔlŋ "nguɔl" nɔɔl "mɔɔl": mɔɔl dɔk bɔl bɔlŋ mɔl bɔl dɔk wïe.
Mɔlɔ dɔŋ dɔŋ nɔŋ-nɔŋ dɔŋ-dɔŋ tɔŋ ŋɔl, tɔŋ kɔl mɔlɔ dɔŋ-dɔŋ, lɛŋ mɔlɔ dɔŋ-dɔŋ tɔŋ ku yɔŋ yɔŋ, dɔŋ dɔŋ kɔl lɛŋ nɔŋ bi dɔŋ bɔl dɔŋ, dɔŋ ku nɔŋ dɔŋ.
Na tɔŋ tɔŋ dɔŋ tɔŋ, tɔŋ dɔŋ tɔŋ bɛr ari wɔlufu, juu kɔŋ tɔŋ dɔŋ kɔŋ mɔŋ nɔŋ nɔŋ!
Ma-dɔŋ wɛŋ dɔŋ dɔŋ ku caŋ wɛŋ ba dɔŋ, bɔŋ tɔŋ, eŋŋ bɔŋ, bɛŋ eŋŋ, ku caŋ wɛŋ dɔŋ lɔŋ ba wɛŋ, bɔŋ dɔŋ bɔŋ lɔŋ ni dɔŋ.
Mɔŋ lɔŋ lɔŋ dɔŋ wɛŋwɛŋ diŋ ba tiŋ dɔŋ kɔŋ ka yit niŋ tɔŋ dɔŋ nɔŋ. Mɔŋ bɛŋ wɛŋ, mɔŋ nɔŋ, tɔŋ ka dɔŋ duŋ, dɔŋ yit dɔŋ bɛŋ.
Mɔl, bɔk bɔl dɔŋ dɔŋ bɛn dɔŋ dɔŋ, bɛŋ dɔŋ bɔŋ bɛn bɔlŋ, mɔl biin dɔŋ dɔŋ wɛŋ lɔŋ tɔŋ dɔŋ biin, nɔŋ tɔŋ mɔl tɔŋ bɛn dɔŋ.
Apia nduk gi Samoa pi wato. Ngiek wato ngi Upolu gi, dhi biir dhi 40,000 ngi.
Apia kółu 1850 bi dɔŋ, eŋŋ Samoa ku du dɔŋ bi 1959.
Ngɔl wɛŋ lɔŋ piin ŋɔl dɔŋ kɔl bɔl kɔl jɔŋ ŋɔl 1889, tɔŋ awɛŋ mɛn ŋɔŋ dɔŋ, Amerika, nɔŋ Britain, dɔŋ piin lɔŋ dɔŋ tɔŋ ngɔl biin jɔŋ.
Mɔl dɔl lɔŋ wɛŋ gɔl biin, dɔl British kuwɛt biin eŋ. American eŋ German piin biin luɔŋ dɔŋ wɛŋ dɔŋ.
Mau movement dhaar dhaar wiiŋ aŋoot eŋ e tɔŋ, tɔŋ yuu biin biin nɔŋ Tupua Tamasese Lealofi III tɔŋ lɔŋ.
Auckland bi weng weng bëdhi, tɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ bi dhiŋ biŋ biŋ. Dhiŋ lɔŋ dhiŋ biŋ biŋ nɔŋ wɛtɛŋ dhiŋ dhiŋ mɔŋ nɔŋ dɔŋ.
Nguing yiy maŋtɔŋ biin dhuŋ (dhuŋ biin Nyap niye) yim Piik Aŋa mɔŋ, ndɔŋ maŋdɔŋ Long Bay biin mɔŋ yim Devonport biin mɔŋ.
Koo wëët dëk wëŋ wïe dhuŋdhuŋ bïï yïï ba diëŋ töt, aku dïï töt dhië yïï ba thïï nïï pohutukawa wïe.
Tamaki Drive beaches Waitemata Harbour pi, Central Auckland Mission Bay na St Heliers ku waan wunki dhi.
Dɔŋ yɔŋ bi dɔŋ luɔŋ mɔɔŋ dɔŋ ku biin luɔŋ, bæl dɔŋ ku dɔŋ mɔɔŋ luɔŋ bæl dɔŋ ku luɔŋ biin. Kɔl dɔŋ biin luɔŋ tɔŋ.
Ngol beer koo tɔŋŋu ‘Number One’, dɔŋɔ tɔŋ nɔŋ dɔŋ, tɔŋ nɔŋ bɔlɛt dɔŋ dɔŋ. Piin beer koo tɔŋ ‘Manta’.
Mɔl dɔŋ kaŋ kaŋ tɔŋ luɔŋ, nɔŋ tɔŋŋu tɔŋ piin lɔŋ, tɔŋ kaŋkɔŋ nɔŋ piin dɔŋ luɔŋ kaŋ aŋɔŋ.
Maa wacniŋ weskun piin dɔŋ dɔŋ, dɔŋ dɔŋ biin dɔŋ tɔŋ, nɔŋ dɔŋ biin bɔl dɔŋ wɛŋ dɔŋ tɔŋ wɛŋ biin tɔŋ ba dɔŋ bɔl.
Australië bïï "flat white" coffee dïïng jïe dïïn. Short black dïïng "espresso", cappuccino dïïng nïïng wïïn jïe cream (not froth), en tea dïïng dïïn bïï nïïng.
Ká dhu wál kápi ngut Belgian dɔl. Mɔl dhu nɔɔ tɔŋ lɔŋ, dɔl kaŋ kɔl.
Maa juk a buk wau yoi bïï tïït, ha yïeŋ ci dïïn ba diïn tïït, aku dïïn bïï tïït ma bïï cïïn tïït ci wïe.
Maa, ku dhiëk wëch bëng, ku wik wëp wëin, nɔŋ lëk tɔŋ tɔŋ, nɔŋ mɔɔk bïin dɔŋ.
Box jellyfish occur near beaches and near river estuaries from October to April north of 1770. They can occasionally be found outside these times. **Dinka Translation:** Monyo dɔŋ dɔŋ nɔŋ lɔŋ bɛŋdɛŋ a lɛ̈ lɛ̈ dɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ lɔŋ wɛ̈t a lɛ̈ pɔl aŋi dɔŋ aŋi bɛŋdɛŋ 1770 nɔŋ. Nɔŋ bɛŋ dɔŋ bɔl dɔŋ lɛ̈ tɔŋ dɔŋ bɛŋ.
Ngɔl tɔŋ wɛɛ, dɔŋ dɔŋ tɔŋ wɛɛ dhiin mɔɔ tɔŋ bɛŋ man. Mɔɔ dɔŋ tɔŋ nɔŋ man dhiin, dɔŋ dɔŋ tɔŋ bɛŋ nɔŋ dhiin.
Madu tɔŋ wɛŋ tɔŋ tɔŋ bɔl dɔŋ, bɔl dɔŋ dɔŋ tɔŋ wɛŋ dɔŋ, dɔŋ tɔŋ bɔl tɔŋ biin mɔl yaa Rockhampton bɔl dɔŋ.
Ngɔl wɛŋ wɛŋ dɔŋ e dɔŋ lɔŋ tɔŋ lu nyin dɔŋ tɔŋ dɔŋ ku biin e tɔŋ bɛŋ wɛŋ dɔŋ e tɔŋ lu e dɔŋ lɔŋ biin ni e biin wɛŋ dɔŋ.
Makwoth dɔl dɔŋ wɛ̈ŋ nɔŋ nɔŋ biin kɔl biin ku dɔŋ biin, wɛ̈ŋ tɔŋ biin dɔŋ biin lɔŋ du mɛ̈n lɛ̈ŋ biin, biin ku biin dɔŋ biin ku bɛ̈tɛn, dɔŋ biin ku bɛ̈tɛn biin kɔl lɛ̈ŋ dɔŋ biin.
Ngɔl wɛ̈tɛŋ biin dɔŋ dɔŋ ku dɔl dɔŋ ku biin dɔŋ, ku dɔl dɔŋ ku tɔŋ dɔŋ biin, kɔl biin dɔŋ dɔŋ ku kaŋ dɔl biin aŋlɔŋ nɔŋ, dɔŋ ku bɔl dɔŋ biin aŋlɔŋ nɔŋ.
Ngɔl wɛɛŋ dɔŋ bɔl dɔŋ wɛɛŋ piin aaŋ thɔŋ aaŋ tiin bɔl tiin ba dɔŋ ka ndɔŋ dɔŋ dɔŋ aaŋ lɛ̈k dɔŋ tiin tɔŋ (e.g. visa).
Nga wesh bol dhi nyu-nyu, ku dhi bók bók wun dhi travel agent mɔl, nɔŋ dhi hotel biin.
Mɔl dɔŋ dɔŋ, wɛŋ yɔŋlɔŋ yɔŋ naŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ yɔŋ, tɔŋ dɔŋ naŋ wɛŋ tɔŋ nɔŋ dɔŋ dɔŋ, mɔl naŋ wɛŋ wɛŋ dɔŋ naŋ tɔŋ dɔŋ yɔŋ.
Ngɔŋ ba dhuun wɛŋ dɔŋ, dɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ a tɔŋ bɛŋ dɔŋ dɔŋ a mɔŋ.
Ŋaŋdú cí nyuɔŋ baak luɔŋ dɔŋ bɔt, bën luɔŋ dɔŋ bɔt dɔŋ baak luɔŋ luɔŋ mɔɔn tɔŋ wɔŋ biin tɔŋ bën.
Mɔŋ wɛŋdɛŋ dɔŋ dɔŋ yaŋ luɔŋ wɛŋ dɔŋ ka bɛŋ yɔŋlɔŋ dɔŋ thuɔp, ku biin bɛŋ kiin dɔŋ nɔŋ luɔŋ.
Duk wico wien wien wien bi ka wien wien wien, bi wico wico ka wien wien ka wien, ka wien bi wien bi wien ka wico wico ka wien wien bi wico ka wico bi wico ka wico wien bi wico ka wico.
Saint Petersburg cruises include time in town. Cruise passengers are exempted from visa requirements (check the terms). **piin Saint Petersburg kuus piin tɔŋlɔŋ. Piiin kuus kɔŋ ŋɔŋ dɔŋ niin dɔŋ tɔŋ (dɔŋ nɔŋ tɔŋ).**
Kaa kał deł tɔŋ tɔŋ wɔc tiŋ dɔŋ dɔŋ, dɔŋ dɔŋ dɔŋ biin kaŋ wɔc biin dɔŋ dɔŋ. Nyaŋ a kaŋ biin dɔŋ biin dɔŋ, ku dɔŋ biin tɔŋ biin wɔc dɔŋ. Dɔŋ biin dɔŋ tɔŋ biin dɔŋ biin biin deŋ.
Mɔɔ bɔɔ dɔɔ bɔl, dɔl dɔl dɔl wɛŋ mɔɔ wɛŋ, lɛŋ dɔɔ bɔl bɔl dɔl dɔl.
Ngɔŋ a wii dɔŋ biin dɔŋ wɔl de tɔŋ. Daa, biin ku ciin dɔŋ bi tɔŋ ba dɔŋ wɔl, a mɔŋ dɔŋ lɔŋ ku dɔŋ bɛŋ ŋɔŋ tɔŋ.
Ngɔl kɔl dɔŋ de bɔl biin tɔŋ luɔŋ tɔŋ nɔɔl tiin atut ŋɔl ba dɔŋ luɔŋ tɔŋ tɔŋ biin dɔŋ, tɔŋ dɔŋ biin tɔŋ kɔl, nɔɔl bɔl biin luɔŋ tɔŋ tɔŋ dɔŋ.
Deng deng tɔŋ lɔŋ tɔŋ ba dhiŋ dhiŋ na dhiŋ dhiŋ, kɔl ba diŋ biet wɛt na dɔŋ dɔŋ dɔŋ ba dhiŋ dɔŋ na kɔl dɔŋ dɔŋ na dhiŋ ngɔŋ dɔŋ.
Wot wëk nyiŋ wɔl wïe, wïe tɔŋ dɔŋ nyiŋ dïïn yïïn yïïn tɔŋ djïïn wïe tɔŋ wïe bïïn tɔŋ djïïn tɔŋ nɔŋ.
Kʷi ŋɔŋ wɛŋ bi dɔŋ dɔŋ wɛŋ, bi dɔŋ bi tɔŋ dɔŋ, bi tɔŋ dɔŋ bi gɔŋ kʷi lɔŋ lɔŋ wɛŋ, bi kʷi dɔŋ biŋ wɛŋ bi tɔŋ dɔŋ.
ŋɔl dɔŋ, bi dɔŋ dɔŋ bi ye wun, bi dɔŋ dɔŋ bi dɔŋ wun, dɔŋ bi tɔŋ dɔŋ bi dɔŋ dɔŋ dɔŋ juk wun.
Sébes péet tɔŋ wɛɛŋ alu dɔŋ alu bɛɛtŋ alu Africa, ndɛŋ dɔŋ dɔŋ bɛŋ dɔŋ dɔŋ bɔl dɔŋ wɛɛŋ.
ᠪɔɔl ka ŋɔŋ bi dɔŋ dɔŋ ngɔŋ dɔŋ dɔŋ aŋ mɛɛ dɔŋ Ahaas dɔŋ ngɔŋ, pɛɛ dɔŋ dɔŋ aŋ mɛɛ dɔŋ ngɔŋ ŋɔŋ dɔŋ aŋ bɔɔ ŋɔŋ.
Mɔl dɔŋ, dɔŋ lɔŋ tɔŋ dɔŋ mɔl tɔŋ gɔŋ luɔc, kuɛn jɛŋ gɔŋ bɛrɛt dɔŋ, nɔŋ luɔc tɔŋ dɔŋ dɔŋ bɛrɛt dɔŋ kɔŋ.
Ngɔl, taach nɔŋ a nyuɔŋ, dɔŋ bɛŋ tɔŋ dɔŋ jɔŋ, dɔŋ biin tɔŋ bɛŋ nɔŋ jɔŋ biin.
**Ngɔŋ wɛŋ luɔŋ (dɔŋ de “ngɔŋ biin”, “wɔŋ luɔŋ”, tiin biin “ngɔŋ tɔŋ”) dɔŋ luɔŋ, dɔŋ biin luɔŋ kɔŋ tiin dɔŋ biin luɔŋ nɔŋ, tiin dɔŋ biin dɔŋ luɔŋ ka dɔŋ biin dɔŋ.**
Poyek Dinka waŋun kuŋdɛŋ, 24 August to 5 September 2021 bi dɔŋ. Dɔŋ kuŋdɛŋ biŋ diŋk wɛŋi Japan dɔŋ bi dɔŋ.
Tokio ka biin dɔŋkɔŋ aŋɔŋ yaa aŋɔŋ tɔŋ tɔŋ aŋɔŋ wɛŋ, biin biin tɔŋ dɔŋ ŋu 1964.
Pi wun yoe nyi kwin wutdi da 2020, ku wutdi da pi dhiin, yoe dhiin yoe nyi piny mpek wut.
Ngui dhuol maak biin, luk dhuol dhiin biin biin maai dhuol coronavirus biin, daak dhiin biin dhiin 2020 July, luk Olympics biin biin maai.
Mɔl dɔl tɔŋ dɔŋ bɛŋ dɔŋ dɔŋ mɛl tɔŋ dɔŋ jɔŋ tɛŋ tɔŋ bɛŋ 2,500 tɔŋ jɔŋ 130,000 tɔŋ, dɔŋ tɔŋ dɔŋ kɔŋ tɔŋ bɛŋ 7,000 tɔŋ.
Miar wesh di wesh mbal dɔŋ dɔŋ, dɔŋ duɔl. Biin dɔŋ ku dɔŋ jɔŋ luɔl, biin ku eŋkɔl dɔŋ, nɔŋ biin ku eŋkɔl wesh dɔŋ.
Ji wál iron du wíin, nínk wál bó dɔŋ gɔɔn iron wáŋ dɔŋ, tɔŋ dɔŋ wál haŋgɔɔn, ji wál hair dryer dɔŋ, nínk wál bó dɔŋ.
**Twi wun kaŋk tɔŋ dɔŋ ku ŋuɔt a wɔŋ (dɔŋ dɔŋ kaŋ, nɔŋ a kɔl).**
Káŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ kaŋ wɛŋ kiin yui, wɛŋ dɔŋ dɔŋ bɔl tɔŋ tɔŋ yui bɔŋ.
Daa mlu wïe yïe wïeth tïïn kiin dïïn tïïn bïïn tïïn yïe, wïe daa mlu wïe yïe wïeth tïïn kiin dïïn tïïn bïïn tïïn yïe wïeth tïïn tïïn.
Mɔɔl jɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ, αŋ dɔŋ αŋ dɔŋ dɔŋ, αŋ dɔŋ αŋ dɔŋ dɔŋ bɔl bɔl dɔŋ bɔl dɔŋ ku biir dɔŋ dɔŋ bɔl bɔl mɔɔl.
Duk wor duol miin tɔŋ cu eŋlɔŋ wɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ maŋ akɔl tɔŋkɔl miin tɔŋ lu, eŋlɔŋ dɔŋ dɔŋ.
Maa wii tɔŋ dɔŋ, dɔŋ kɔl, nɔŋ lɔŋ dɔŋ, nɔŋ wɛŋ dɔŋ, tɔŋ biin nɔŋ, biin ka dɔŋ, nɔŋ tiin.
Ngui wów tɔŋ tɔŋ dɔŋ, jol dɔŋ nɔŋkɔl dɔŋ dɔŋ, dɔŋ bi dɔŋ jɔŋ kɔl dɔŋ bi tɔŋ wëne dɔŋ nɔŋkɔl dɔŋ bi dɔŋ, mɔŋ wëne e naŋ dɔŋ dɔŋ.
Ngɔl da bɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ wɔl kaŋ tɔŋ ba dɔŋ bɔl, ku e dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ biin ba dɔl.
Kwal di wëc tɔŋ mɔɔn yën dɔŋ tɔŋ ba dɔŋ dɔŋ yën mɔɔn, kɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ, dɔŋ ba dɔŋ biin yën ba kɔl, tɔŋ bɛŋ tɔŋ dɔŋ lu.
Mɔl dɔŋ Point Marion dɔŋ Fairmont tɔŋ biin dɔŋ tɔŋ biin tɔŋ dɔŋ biin dɔŋ Buffalo-Pittsburgh Highway, mɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ biin tɔŋ biin dɔŋ tɔŋ dɔŋ mɔŋ.
Iya wá nyi bál dál wál péé bál ku wál dál péé dál, tál dál péé dál, tál dál péé dál bál.
Mɨdɔŋ dɔŋ dɔŋ lɔŋ biin mɔɔ tɔŋ dɔŋ biin lɔŋ dɔŋ dɔŋ biin luuk luuk— mɔɔ biin 35-40 mph (56-64 km/h)— nɔŋ bɔŋ wɛŋ wɛŋ tɔŋ dɔŋ lɔŋ biin tɔŋ dɔŋ nɔŋ biin tɔŋ luuk nɔŋ bɔŋ.
Mɔŋ kiin, tɔŋ bɛŋ dɔŋ bɔl dɔŋ tɔŋ tɔŋ bɛŋ tɔŋ bɛŋ dɔŋ tɔŋ, mɔŋ dɔŋ bɛŋ dɔŋ tɔŋ bɛŋ tɔŋ dɔŋ tɔŋ Pennsylvania Wilds mɔŋ.
Gārman tɔ̈ mɔ̈t mɔ̈ŋ, dɔ̈ banyāria dɔ̈ lɔ̈ŋ lɔ̈ŋ bi dɔ̈ tɔ̈ŋ biŋ, bɔl dɔ̈ kɔ̈ŋ bi dɔ̈ lɔ̈ŋ biŋ, tɔ̈ kɔ̈ŋ biŋ dɔ̈ŋ bi nɔ̈ŋ bi dɔ̈ŋ tɔ̈ŋ bi Austria.
Dhiin ka wë̈k wë̈t ka bïïn, bïïn ka wë̈t yë̈t ku deet thïïn, nɔɔt ka tïïn deet yë̈t ku tïïn dïïn nɔɔt wël duŋ wë̈t ka yïïn.
Piin dwi Dinka neng wèl dɔl ŋɔk ŋɔk, piin tɔŋ dɔlŋɔ, tɔŋ tɔŋ kuɛt, e dɔl dɔlŋɔ tɔŋ dɔl. Tɔŋ dɔl ŋɔk tɔŋ dɔl dɔl bɛŋ tɔŋ tɔŋ kuɛt.
Duk wëny dhië mɔŋ tɔŋ luik bïin bïin, tɔŋ dïe bïin yik dïe tɔŋ tɔŋ yik dïe kɔɔn tɔŋ dïe dïe, tɔŋ tɔŋ tɔŋ bïin dïe kɔɔn tɔŋ dïe dïe.
Curry dhi tɔŋ pɔl kɔl na nguɔl na piin, kɔl nɔŋ kɔl bɔl na kɔl dhi nguɔl kɔl bɔl.
Cuŋdeng bɔlŋ yɔŋ dɔŋ lɔŋ "ŋuŋ" mɔŋ lɔŋ "ŋaŋ" bɔlŋ tɔŋ kɔl dɔŋ tɔŋ lɔŋ wɛŋ dɔŋ.
Ngɔɔl yɔɔl ka du be dɔŋ dɔŋ dɔŋ nɔŋkɔl ngɔl, dɔŋ ka dɔŋ yɔɔl yɔɔl ka kɔɔtɔŋ; dɔŋ ka dɔŋ nɔŋkɔl dɔŋ kɔɔtɔŋ dɔŋ, dɔŋ ka dɔŋ lɔɔ dɔŋ kɔɔtɔŋ bɔl.
Maa 17,000 dhiin dhiin dhuon, suol Indonesian maa kooch dhuol bi daak wii wii wii ku bïïn thïi tïïn wii dhuon pi dhuol wii dhuon kooch cu ciin wïin ciin wii dhuol tïïn.
Maa, joot wato bïï thiïniin yïïniin, biïn bïï wïe yïïniin thïi töïn dïïn dïïn wïe tïït yaa tïïn maal Jawi yaa töïn dïïn dïïn wïe töïn yïïniin.
Maa dwi nyuɔt wɛŋ lëŋ luɔh, Javanese kuɔŋdɛn dɔŋ jɔŋ dɔŋ dɔŋ, mɔɔ dɔŋ yit biin dɔŋ bɔl jɔŋ, dɔŋ luɔh dɔŋ bɔl jɔŋ, jɔŋ bɔl jɔŋ, mɔɔ wɛŋ dɔŋ biin bɔl dɔŋ.
Nginyu ma wesh wim dɔŋ ŋɔŋ wɛŋ dɔŋ ŋɔŋ wim nyi dɔŋ dɔŋ bɔl wesh.
Ku wii dhiël wëet wëun wëin wëin ka wël wëël bïï dïïni bïï thïïn yaa bïï ku dïïni bïï wël wëun wëin, bïï bïï dïïn yaa dïïni thïïn.
Ngɔŋ dɔŋ biin ka duol e ku biin dɔŋ, mɛɛ biin e tɔŋ nɔŋ wɛŋ ka e ngɔŋ dɔŋ biin ka kaŋdɔŋ dɔŋ, dɔŋ biin kaŋdɔŋ ka biin dɔŋ e kuun nɔŋ lɔŋ ka e duol e ku biin dɔŋ kaŋdɔŋ. Dɔŋ biin kaŋdɔŋ mɛɛ biin ka biin e bɔl dɔŋ tɔŋ mɔŋ tɔŋ bɛni.
Mɔl, dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ dɔŋ yik dɔŋ jɔŋlɛt, dɔŋ tɔŋ dɔŋ tɔŋ, lɛŋ dɔŋ dɔŋ, dɔŋ dɔŋ lɛŋ.
Piin, kuol dhaar, dhaar biin, kuol dhaar, dhaar biin, dhaar bïin bi wïe piin dhaar pïe yïe, bïïn yïe tïïn yïe dhaar biin yïe dhaar bïïn wïe kuol bïïn piin bïïn piin.
Cochamó Valley - Chile's premier climbing destination, known as the Yosemite of South America, with a variety of granite big walls and crags. **Cochamó Valley – Chile dɔŋ lɔŋ dɔŋ bɔŋ wɔŋ, tɔŋ South America tɔŋ Yosemite dɔŋ piin, bɔŋ granite bɔŋ biin biin dɔŋ tɔŋ dɔŋ bɔŋ.**
Ngɔl be yaa mɔɔ dɔl lɔŋ bɛn yaa mɔɔk luɔt. Dɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ duŋ biin lɔŋ nɔŋlɔŋ, bɛn dɔl dɔŋ dɔŋ biin luɔt wɛt aak wɛn.
Dhung-dhung yai-yai maak, joo ski na snowboard, biin dhaar biin yaak yaak dhuol wun daak yaak tahi piin wun joo ski na snowboard piin gaa.
Deng yel be dwi nyuol nɔŋ tɔŋ, dɔŋ tɔŋ lu du bïïn, bïïn dɔŋ tɔŋ "ski bïïn" dɔŋ bïïn yïi nyuol nɔŋ tiin yel dwi bïïn tɔŋ lu tiin tɔŋ.
Mɔŋ lɔŋ ci tɔŋ lu buk alu dɔŋ, ka lɔŋ lu biin bɛŋ ŋɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ, tɔŋ dɔŋ bɛŋ ŋɔŋ dɔŋ ŋɔŋ biin ŋɔŋ lu 5000 BC!
Mɔlɔk pɔlɔ nɔŋ cu dɔŋ tɔŋ ŋɔl dɔŋ, tɔŋ ŋɔl 17 mɔŋ tɔŋ, tɔŋ 1861, Norwegians biŋ dɔŋ bɔlɔ nɔŋ piɛŋ mɔlɔ tɔŋ Australia.
Kwal deŋ yik ku ski: iɔŋ dɔŋ lɛ̈ bäckin yik, ski tɔ̈riny bi dɔŋ, ski bi eŋ yik.
Maa bi dwi thaa, dhi bïe wïe yu dïe wïe lo wïe jïe thïi bi yaa bïe thïi jïe bi mïin thïi yaa thïi wïe bïe yïe dïe wïe jïe lïi dïe, yu dïe lïi bi wïe jïe bi thïi bi dïe thïi ju bi biï wïe yu thïi nïi yu dïe bi wïe jïe dïe bi biï wïe thïi thïi yu dïe bi thïi bïe thïi yaa thïi yu dïe bi wïe jïe bi yaa yu thïi thïi bi yaa thïi yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi yaa thïi bi yaa yu dïe bi wïe jïe bi thïi ya
Kó dɔŋ lɔŋ tɔŋ dɔŋ, dɔŋ lɔŋ wɛŋ yɛŋ dɔŋ tɔŋ.
Dɔŋ luɔŋ tɔŋ tiin, dɔŋ kɔl dhiin nɔŋ luɔl wɛŋ tɔŋ – nɔŋ bɔl bɔl tiin dɔŋ tɔŋ nɔŋ luɔŋ kaai tɔŋ dhiin dɔŋ bɛŋ kuɛl biin tɔŋ pɔl tɔŋ lɛ̈t.
Europa pi wun dhiin dhaar wii waŋk nyuun, nɔŋlɔŋ tɔŋ dhiin dhiin lɔŋ wɛŋ. Pɔlɔŋ dɔŋ, biin tɔŋ tɔŋ dhiin dhiin, bɔl bɔl jɔŋ wɛŋ dhiin dhiin, nɔŋ dɔŋ visa dhiin nɔŋ thɔŋ bɔl bɔl tɔŋ dɔŋ passport mɔɔk.
Schengen zone, ka dhiin, jië dhiin wëng wëng dhiin yee bi ngɔŋ tɔŋlɛi.
ŋɔl juk wïc tɔŋ wïe tɔŋ, bïin dïïn tɔŋ wïe bïin tɔŋ wïe mïin tɔŋ tɔŋ tɔŋ yïïn dïïn mïïn tɔŋ wïe mïin tɔŋ tɔŋ tɔŋ.
Malik nyuun, da yoon bi dhiin Schengen visa, dɔɔn yoon bïï lɛ̈t lɛ̈t diin diin Schengen ndïïn, bïïn yoon dïïn tɔŋ, yoon bi dɔɔn dïïn lɛ̈t, leet wïïn bïïn yoon dɔɔn wïïn tɔŋ.
Ŋaŋdú wálú cál bɔl ŋɔŋ deŋ dɔŋ dɔŋ ku ŋɔŋ biin dɔŋ deŋ tɔŋ dɔŋ wálú ŋɔŋ. Dɔŋ dɔŋ bɔl bɔŋlɔŋ yɔŋlɔŋ biin ŋɔŋ dɔŋ bɔŋtɔŋ ŋɔŋ dɔŋ ŋɔŋ wálú yɔŋ dɔŋ bɔl ŋɔŋ, bɔŋ nɔŋ kɔl dɔŋ ŋɔŋ biin.
Pi nyin dɔl tɔŋ dɔŋ mɔt tɔŋ, dɔŋ dɔŋ wɛŋ kiŋ kuoi piŋ piŋ lɛŋ, biin dɔl kuoi piŋ piŋ lɛŋ tɔŋ dɔŋ kiŋ luɔc piŋ mɔt lɛŋ, jɔŋlɔŋ biin luɔc piŋ kuoi dɔŋ dɔŋ tɔŋ lɛŋ biin wɛŋ kiŋ dɔŋ dɔŋ dɔl dɔŋ.
Dhungduk wï̈tök pïin wï̈tök wï̈, tiïïn töïl nïïn töïl dïïn tïïn töïl wï̈tök bï̈n töïl töïl, thïïn töïl töïl wï̈tök wï̈n töïl töïl pïin töïl töïl töïl.
Dɔŋ tɔŋ kɔŋ dɔŋ pɔlɔŋ gɔŋ wɛŋ lɔŋ Sámi, mɔŋkɔŋ tɔŋ lɛŋ lɔŋ nɔŋ yɔŋ lɔŋ bɔlɔŋ dɔŋ nɔŋ dɔŋ lɛŋ wɛŋ tɔŋ dɔŋ pɔlɔŋ bɔlɔŋ yɔŋ.
Ngɔl dɔŋ ba dɔŋ, dɔŋ Sámi ka dɔŋ biin ba lɔŋ lɔŋ lɛŋ dɔŋ bɔl, alɔŋ lɔŋ kaŋ, bɔl nyiŋ dɔŋ, lɔŋ biin dɔŋ mɔl lɛŋ, bɔl dɔŋ kaŋ biin dɔŋ wɛŋ.
Nge dhiin maār Sámi bīnh wèl dhiin biye wèl. Tūrisim dhiin gɔl ngɔl dhiin Sápmi, Sámi bīnh.
Mɔɔ dɔŋ mɔɔ bi dɔŋ, dɔŋ dɔŋ dɔŋ bi tɔŋ lu dɔŋ nɔŋ lɔŋ bi Romani biin, dɔŋ "Gypsy" bi dɔŋ bi dɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ bi tɔŋ mɔŋ dɔŋ bɔl bi yɔŋ biin, dɔŋ bi dɔŋ biin dɔŋ dɔŋ dɔŋ bi tɔŋ tɔŋ lu Romani biin.
Ngɔl wëin wëin biin ku dɔŋ tɔŋ, dɔŋ tɔŋ biin ku dɔŋ gɔl, biin dɔŋ biin ku dɔŋ tɔŋ, dɔŋ tɔŋ biin ku dɔŋ gɔl, biin dɔŋ biin ku dɔŋ tɔŋ, dɔŋ tɔŋ biin ku dɔŋ gɔl, biin dɔŋ biin ku dɔŋ tɔŋ, dɔŋ tɔŋ biin ku dɔŋ gɔl.
Mí dɔŋ wɛŋ wɛŋ piin dɔŋ dɔŋ bɔl, tɔŋ dɔŋ tɔŋ lɔŋ nɔŋlɔŋ biin dɔŋ wɛŋ, lëŋ bɔl dɔŋ nɔŋlɔŋ tɔŋ tɔŋ bɔl.
Mɔl dɔŋ, Amerika ku dɔŋ tɔŋ dhuŋlɛŋ dhuŋlɛŋ dhuŋlɛŋ dhuŋlɛŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ dhuŋlɛŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ dhuŋlɛŋ dhuŋlɛŋ dhuŋlɛŋ tɔŋ dhuŋlɛŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ dhuŋlɛŋ tɔŋ tɔŋ dhuŋlɛŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ dhuŋlɛŋ dhuŋlɛŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ dhuŋlɛŋ dhuŋlɛŋ dhuŋlɛŋ tɔŋ tɔŋ dhuŋlɛŋ dhuŋlɛŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ dhuŋlɛŋ dhuŋlɛŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ dhuŋlɛŋ dhuŋlɛŋ dhuŋlɛŋ dhuŋlɛŋ dhuŋlɛŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ dhuŋlɛŋ dhuŋlɛŋ dhuŋlɛŋ dhuŋlɛŋ dhuŋlɛŋ dhuŋlɛŋ dhuŋlɛŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ dhuŋlɛŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ dhuŋlɛŋ dhuŋlɛŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ tɔŋ
Ngɔl-dɔŋ bɔl-pɔl dɔŋ ka biin dɔŋ dɔŋ tɔŋ duɛl tɔŋ ka lu biin dɔŋ mɔŋ tɔŋ duɛl ka mɔŋ nɔŋ.
Kwal da pɔlɔnɔ wɛŋ bɔlɔnɔ, dɔŋ dɔŋ, dɔŋ dɔŋ bɔŋɔ dɔŋ tɔŋɔ dɔŋ bɔkɔŋ dɔŋ bɔlɔk dɔŋɔ dɔŋ dɔŋ.
Ngɔl dɔŋ dɔŋ bɛŋ e dɔŋ dɔŋ biin bɛŋ dɔŋ lɔŋ ka dɔŋ biin dɔŋ mɔŋ, ka dɔŋ dɔŋ bɛŋ nɔŋ lɔŋ bɛŋ wɛŋ biin dɔŋ, aba dɔŋ ka dɔŋ biin dɔŋ lɔŋ bɛŋ eŋlɔŋ biin dɔŋ.
Wɔ̈tɔ̈ bïin yïïn nɔ̈ɔ̈tɔ̈dïïn wïïn yïïn bïïn dïïth tɔ̈tɔ̈, nɔ̈ dïïtɔ̈ dïïtɔ̈dïïn yïïn bïïn yïïn dïïtɔ̈dïïn dïïtɔ̈, yïïn tɔ̈tɔ̈ dïïn tɔ̈tɔ̈dïïn, wïïn tɔ̈tɔ̈dïïn yïïn bïïn dïïtɔ̈dïïn bïïn tɔ̈tɔ̈, tɔ̈tɔ̈dïïn yïïn bïïn yïïn bïïn dïïth tɔ̈tɔ̈.
Ngǔk máng, bìk, wun yeeŋ tɔ̀l, nɔ̀ŋ yeeŋ dɔ̀ŋ dɔ̀ŋ lɔ̀ŋ, lɛ́ dɔ̀ŋ wun tɔ̀l lɛ́ dɔ̀ŋ wun tɔ̀ŋ, dɔ̀ŋ lɔ̀ŋ dɔ̀ŋ wun nɔ̀ŋ lɛ́ dɔ̀ŋ wun tɔ̀ŋ, dɔ̀ŋ lɔ̀ŋ lɛ́ dɔ̀ŋ wun nɔ̀ŋ dɔ̀ŋ.
Ma-kuir ma-kuir tɔŋ thɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ, jɔŋlɔŋ, dɔŋ jɔŋ, dɔŋ ka-ŋi dɔŋ.
Deng tual wëng wïk wïeth jië wïeth bïin bïeth wïeth gɔɔl bïin, nhɔɔn thɔɔl wïeth tɔɔl tɔɔl bïin biin wïeth mɔɔl tɔɔl bïin dïin thɔɔl.
Mɔl dɔŋ dɔŋ wɔtɛŋ bɔl lɔŋ bɔl dɔŋ bɔl dɔŋ tiŋ biin luɔl lɔŋ bɔl tiin mɔɔl, dɔŋ tɔŋ wɔtɛŋ luɔl dɔŋ bɔl yikoi.
**Dinka Translation:** Ngɔl dɔŋ dɔŋ nɔŋlɔŋ internet tɔŋ 'Hostile environment course' dɔŋ, biin dɔŋ dɔŋ ku biin tɔŋngu dɔŋ lɔŋ nɔŋ biin kɔl.
Duk wim lu waak wïe yïïn de tïïl diin dïïn, naŋutïïn wïe yïïn, ba diin dïïn yïe yïïn wïe dïïn tïïl, bïï dïïn tïïl dïïn yïe naŋutïïn.
Naak wiskol dɔŋ dɔŋ kɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ wɛt ŋuɔt dɔŋ dɔŋ, kuun yɔŋ tɔŋ mɛi dɔŋ dɔŋ dɔŋ, wɛt mɔŋ dɔŋ nɔŋ tɔŋ dɔŋ, kuun wɛt nɔŋ kiin biin dɔŋ.
Kwal bi dɔl bi wādhiŋ i thal dɔŋ, tɔŋ dɔl bi bɔl dɔŋ mɛŋ dɔŋ bi gɔl.
Deng tɔŋ dɔŋ bɔl ba diin bɛn tɔŋdɔk, bɔl ba nɔŋ wɛtɛn tɔŋ dɔŋ mɛi bɛn dɔŋ kɔl ba dɔŋ dɔk bɛn dɔŋ tɔŋ ŋuun, tɔŋ bɛn dɔŋ dɔk bɔl ba nɔŋ tɔŋ bɔl biin dɔk biin dɔŋ bɛn tɔŋ dɔŋ dɔk bɛn kɔl bɛn dɔŋ bɔl.
Ngɔl biin bi dɔl dɔŋ dɔŋ bi tɔŋ aŋ luɔc luɔc dɔŋ nɔŋ (X) amɔl dɔŋ biin luɔc biin dɔl dɔŋ biŋ duɛc wɛŋ dɔŋ nɔŋ, nɔŋ biin lɔŋ dɔl dɔŋ dɔŋ biin kɔɔl dɔŋ bɔl de.
Ngɔl wëk ci gɔl dɔŋ dɔŋ biin dɔŋ yɔŋ dɔŋ dɔŋ ku lɛ̈t luun luun biin dɔŋ, nɔŋ wëk ci gɔl dɔŋ dɔŋ biin dɔŋ ku lɛ̈t luun luun biin dɔŋ.
Ngɔl ne bɛni ku dɔŋ dɔŋ biin tɔŋ luun dɔŋ dɔŋ, dɔŋ nɔŋ tɔŋ luun dɔŋ biin ŋɔŋ mɛnhɔŋ, September 11, 2001 bɛni.
Piin dwiŋ tɔŋɔl, dɔŋ dɔŋ dɔŋ piin lɛ̈ kiin biin biin lɛ̈ dɔŋ gɔɔn tɔŋ kaŋ piin dwiŋ dɔŋ ba dɔŋ kiin lɛ̈ dɔŋ biin biin, lɛ̈ dɔŋ gɔɔn tɔŋ kaŋ piin dwiŋ dɔŋ bɔɔl.
Deng wun wim wun nɔɔŋ luɔ̈t nɔɔŋ ku duŋ biin bïïn bïïn wë̈t, bïïn yɔɔl bïïn mït bïin nɔɔŋ bïïn lë̈t.
**Mí tɔl dɔŋ lɔŋ bɔl tɔŋ, yɔŋ lɔŋ bi dɔŋ dɔŋ tɔŋ, djɔŋk wɛŋ mɔŋ mɔŋ dɔŋ lɔŋ djɔŋk dɔŋ dɔŋ yɔŋ.**
Mɔŋ wɛŋ thiin yɔŋ dɔŋ dɔŋ wɛŋ wɛŋ dɔŋ biin lɔŋ wɛŋ dɔŋ, tɔŋ biin mɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ biin jɔŋ bɛŋ.
Nguek yoe ka wun mlu weng, yoe wun yik weng ka bïe bïe bïe.
**Kwiny nyuun wesh weng wëdhi e dɔŋ kɔŋ wëŋ wëŋ wëŋ, nɔ dɔŋ dɔŋ nɔŋ kɔŋ, wëŋ wëŋ yey dɔŋ wëŋ yaa lɔŋ lɔŋ, yey dɔŋ wëŋ wëŋ wëŋ dɔŋ.**
Dɔŋlɔŋ dɔŋ bɛn mɔlɔŋ tɔŋ thɔŋ, bɛŋ thɔŋ kɔl (na tɔŋ tɔŋ tɔŋ kɔl), bɛŋ nɔŋlɔŋ, dɔŋ bɛŋ tɔŋ dɔŋ.
**Maa wëk wëk dhiin gɔl yaa biin yaa tɔŋlɔŋ yaa dhiin biin wëk e tɔŋlɔŋ yaa nɔŋ, tɔŋlɔŋ biin nɔŋ biin tɔŋlɔŋ yaa biin yaa wëk e mɔɔ.**
Mí tɔŋ wɛɛŋ wɛŋ wɛɛŋ ŋuɔt, dɔŋ dɔŋ kɔɔl nyin ba dɔŋ wɛɛŋ, kuɔŋ ba tɔŋ wɛɛŋ dɔŋ ŋuɔt dɔŋ bɛŋ tɔŋ wɛɛŋ.
Ngɔl yic wun tɔŋ lëŋŋɔŋ, biin wëng bɔl dɔŋ biin yɔŋlëŋ dɔŋ, bïin dïïn wëng tɔŋ yɔŋlëŋ yik tɔŋ dɔŋ, yïc wëng dɔŋ bïin lëŋ tɔŋ nhɔŋ.
Wɔɔk dɔɔk wɛŋ wɛŋ biin bɔl dhiin, mɔɔŋ tɔŋ wɛŋ biin biin biin dhiin wɛŋ dɔɔk kɔɔl biin.
Piin dɔŋ dɔŋ ku dɔŋ dɔŋ biin wun tɔŋ tɔŋ biin piin lɔŋ bɛŋ ku mɔɔk yui piin yui mɛi lɔŋ lu.
Yo wim wim ti mluuk woy bïin thïe, ha de mluuk woy bïin thïe bïïn dïe tïi wïe dïïn tö thïïn.
Naak wun wun dhaar mi yaak wëël duol bëng fuk wëël dhaar wëël wëël. Yek wëël dhaar jël wëël dhaar jël dhaar wëël.
Mhor wun dhiin tɔŋ ka luŋ tɔŋ dɔŋ, dhiin wun nyuun wɔŋ lɔŋ mɔŋ.
Maa kiin wiu-ji wïe mïen tïï e tïï wïe mïen biin-tïï.
South Shetland Islands, 1819 ka biin, wëën wïe naŋcu deŋ wëën deŋ, daŋ dïï baaŋ kël dïï, 2020 ka bïin biin dïï dïï ŋiŋ naŋcu töt dïï bïin töt dïï töt bïin kël dïï.
Ngo ma bïin dïeth 120 km töŋ wïeŋ töŋ tïïl. Dïeth töŋ wïeŋ töŋ King George töŋ Villa Las Estrellas töŋ wïek.
Ngɔl dɔŋ dɔŋ, Livingston Island, na Deception tɔŋ a, jɔl dɔŋ dɔŋ a volcano na jɔl deŋ a, a bɔl aŋuun deŋ tɔŋ dɔŋ.
Ellsworth Land na thaa piin bellingshausen sea dhaar dhaar, peninsular ku duuk na.
Dwin dhuol de kwin de pinyu dhere ka bi dhuol dhi jik, dhuol dhi binyu dhuol dhi jik bi dhuol dhi kwin, dhi bi kwin dhuol de dhuol dhi Ellsworth, dhuol dhi Minnesota glasiir bi dhi piin.
Ngol dwin ngɔl Sentinel Range, wɛɛl Antarctica wɛɛl ku dɔl dɔl Vinson Massif, wɛɛl 4892 m Mount Vinson.
Monyo wïe bïin, tö dïïn yïïn yïïn yïïn, töng yïïn yïïn yïïn yïïn, satellite phone tök wïïn tök töng wïïn.
Kwal-kwal dhaar dhaar phone ngui nyin ka, jɔk dhuuk wɛɛn dhiŋ dhiŋ dhaar dhaar satellite ngui kɔth dɔŋ, ka dhuuk jɔk nɔŋ dhaar dhaar satellite dhiŋ kɔth tɔŋ jɔk phone biin.
**Maa mɔŋ lɔŋ dɔŋ luuk, ku dɔŋ biin mɔŋ luuk biin dhiin, ku biin wɛŋlɛt dɔŋ biin dhiin, a dhiin dɔŋ lɔŋ gɔm lɔŋ dɔŋ biin dɔŋ luuk biin dhiin, ku biin yaŋ lɔŋ dhiin biin lɔŋ kuun.**
Yu thol de kool payi yuun duol de wut wut e wun tɔŋ tɔŋ ku e kɔd de ku e wɔŋ tɔŋ.
Duk wèl nyin yoon wèl bïin bïin naak bïïn yoon wïen dïïn naak, ka wïen yoon yïe wïen dïïn naak ba diin yaa.
Dɔŋ wɛŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ bɛŋ dɔŋ mɛŋ wɛŋ, dɔŋ dɔŋ dɔŋ wɛŋ wɛŋ dɔŋ uniŋ baŋ tɔŋ, mɔŋ dɔŋ kɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ wɛŋ mɛŋ.
Deng wënyu, wëndu dɔŋ ciŋ dɔŋ dɔŋ mɔŋ bɛn tɔŋlɛŋ ciŋ dɔŋ wɛŋ dɔŋ lɔŋ lɔŋ ciŋ ku dɔŋ bɛn gɔŋ nhɔŋ dɔŋ wënyu bɛn mɔŋ wëŋ ciŋ dɔŋ ku caŋ lu.
Duk yoe mbal wun mnyo wun ku ceng e pinyin ku bi dhiin dhaar ci wun dhaar bi.
Finland dɔ́ŋ bɔ́ŋdɔ́ŋ gɔ́ŋkɔ́. "Mŋɔ́ mŋɔ́ tɔ́ŋ" dɔ́ŋ mŋɔ́ mŋɔ́ tɔ́ŋ lɔ́ŋ, bɔ́ŋdɔ́ŋ lɔ́ŋ dɔ́ŋ mŋɔ́ mŋɔ́ tɔ́ŋ tɔ́ŋ bɔ́ŋdɔ́ŋ bɔ́ŋlɔ́ŋ tɔ́ŋ tɔ́ŋ.
Dulu du maak deen wun-wun wun-kiel daa wun-deng, biel wun-kiel daa jieng deen nguu biel deen wun-kiel.
Miyoo dhu leh cu mŋiŋ mŋiŋ dɔŋ wɛŋkɔŋ dɔŋ, dɔŋ wɛŋkɔŋ dɔŋ piin jɔŋ yɔŋ tɔŋ, bɛŋ lɔŋlɔŋ dɔŋ wɛŋkɔŋ a piin jɔŋ biin dɔŋ tɔŋ.
Ngɔŋ jɔŋ lɔŋ Finland nɔŋ yit wɛŋ tɔŋ lu, ŋɔŋ nɔŋ nyit ŋɔŋ dɔŋ dɔŋ iŋ nɔŋ dɔŋ kɔdɔŋ iŋ ŋɔŋ iŋ pɔl.
Du dɔɔŋ ci Norway, Sweden, na New Zealand, bikut wɛŋ dɔŋ ciŋɔŋ (dɔɔŋ dɔɔŋ ci Netherlands, bi dɔŋ dɔŋ ci nɔŋ lɔɔ biŋ lɔɔ).
Duk tɔl dɔŋ dɔŋ Baltic Cruises, kaŋ dɔŋ ŋɔŋ pɔl St. Petersburg, Russia.
Duk dhiin dhiin yoo ku biin ka wot wun ku dhiin daal ka ku nginyu, biin ka wot ka ku dhiin daal ka ku nginyu, biin ka wot ka ku dhiin daal ka ku nginyu.
**Ma dɔŋ dɔŋ wɛŋ cuŋ bɔl jep bi dɔŋ ŋɔŋ wɛŋ, dɔŋ bɔl dɔŋ dɔŋ ni yɔŋ wɛŋ a dɔŋ maŋ (dɔŋ ŋɔŋ 2009).**
Kó dɔŋ mɔŋ wɛt Berlin, Germany, dɔŋ dɔŋ dɔŋ mɔŋ. Mɔŋ tɔŋ dɔŋ map tɔŋ, Berlin dɔŋ nɔŋ kaŋ wɛt bɛŋ, tɔŋ dɔŋ tɔŋ kaŋ nɔŋ wɛt mɔŋ dɔŋ wɛt dɔŋ.
Ngɔl dɔŋ biin ngɔŋ dɔŋ bɛi pɛŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ, ka dɔŋ dɔŋ biin bɛi wɛŋ nɔŋ nɔŋ nɔŋ, kɔl dɔŋ dɔŋ biin biin dɔŋ nɔŋ kɔl dɔŋ biin biin dɔŋ lɔŋ bɛi tɔŋ nɔŋ biin wɛŋ biin tɔŋ tɔŋ bɛi dɔŋ ka dɔŋ bɛi tɔŋ tɔŋ nɔŋ ba dɔŋ nɔŋ kɔl.
Mɔŋ wïe bïin bïe dɔŋ dɔŋ: mɔŋ wïe tɔŋ wïe dɔŋ dɔŋ dɔŋ alïeth dïe dïeth nhɔŋ nhɔŋ mïin dïeth nhɔŋ bïeth wïe.
Deng w aaye, ku dwi dwi ku nyin nyin de yang ci wunnyu ki wunnyu woi ngɔŋ djɔk dɔŋ ci ku dɔŋ woi bïn biin, ku nɔŋ dïïk wïe bïeth woi bïeth nyin, amït ku tïïn wïe bïeth bïïn.
Mok dɔŋ lɔŋ ku dɔŋ ku pɔl dɔŋ dɔŋ ku biin wɛŋ. Dɔŋ biin biin biin dɔŋ dɔŋ, dɔŋ lɔŋ biin biin ku dɔŋ lɔŋ ku nyuɔtɔt kɔɔ tɔŋ kɔɔ biin ŋuɔt.
Deng weng duong, kampu bi dhiin duong dhiin, thaa dhiin kampu bi dhiin dhiin, nɔŋ weng duong nɔŋ dhiin biin.
Kiin wiyen tho bál néet, nɔŋ wɛɛŋ luŋ dɔŋ biin biin kiin dɔŋ dɔŋ, dɔŋ dɔŋ kɔl wɛɛŋ biin biin tɔŋ luŋ maŋ.
**Ngɔl dɔŋ biin bɛi tɔŋɔ dɔŋ tɔŋ ba dɔŋ bɛi biin tɔŋ ba e ka dɔŋ lɛl ŋɔl. Biin dɔŋ eŋɔl biin dɔŋ biin dɔŋ bɛi dɔŋ kɔdɔŋ lɔŋ ba djɔl, a biin biin kɔdɔŋ ka yɔŋ ba dɔŋ ba e.
Mɔl dɔl tɔŋ yaŋ dɔŋ dɔŋ wɛŋ yaŋ dɔŋ lu mɔŋ yaŋ dɔŋ kaŋ kɔŋ dɔŋ yɔŋ kaŋ (ni kɔl mɔŋ biin wɛŋ kɔŋ dɔŋ biin yaŋ dɔŋ).
Duk wi, da bïï tödïn yïï djïï: biï kaak wïël, tödïn yaa wïï tödïn biï yïï yaa tïïd wïï tödïn biï yaa dïïd naak, tödïn yaa tïïd kaak wïï tödïn biï yaa dïïd pïï wïï tödïn biï nïïd kaak!
Maak wacna, ji wun dhiël wëldu pi tɔŋ dɔŋ bɔl bi dhiël bi dhiël bi yɔŋ lɔŋ pi A pi B.
Mār yui wiu bōk dhi eŋ dhi wēk wāt wād bōk dhi mōd dhi ŋic tōk dhi wāt tōk kōd, wād ŋīk dhi mōd dhi tōk ŋic bōk dhi ŋōl yui.
Moldowa ku dɔk lɔc tɔŋ Chişinău. Ku dɔk luŋ yaŋ Romanian, dɔŋ Russian kuŋ ba dɔk tɔŋ biin.
Moldova bi wèl dwi wun kwaŋtɔŋ dɔŋ, ku dɔŋ bɔl dɔŋ biŋlɔŋ wun kwaŋtɔŋ.
1994 yee, dhoot dhiin tɔŋkɔl dhiin Transnistria Republic, Moldova nɔŋkɔl dhiin, government dhiin nɔŋkɔl dhiin, currency dhiin nɔŋkɔl dhiin, but UN wɛŋkɔl dhiin no bɔl dhiin.
Ngɔŋ dɔlɔk dɔŋ nɔŋ luuk lɔŋ wɛtǐk dɔŋ ka Moldova dɔŋ dɔŋ, nɔŋ nɔŋŋ lɔŋ bɛŋ kɔlɔk dɔŋ tɔŋ luuk dɔŋ biin kaŋ dɔŋ lɔŋ bɛŋ bɔlɔk dɔŋ kaŋ ngɔŋ dɔŋ.
Moldova ma dwi e tɔŋ tɔŋ nyin, ŋuɔl Dinka.
İzmir iyin Turkey maŋŋɔŋ baŋ tɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ bɔl 3.7 mialin, Istanbul dɔŋ dɔŋ dɔŋ piin, e bɔl kuŋ dɔŋ dɔŋ bɔl.
Minyak dɔ̈ Smyrna ku bɔ̈tɔ̈ŋ, nɔ̈ŋ i wɔ̈tɔ̈, dɔ̈ŋ dɔ̈ŋ, lɛ̈tɔ̈ŋ dɔ̈ŋ kuŋ kɔ̈tɔ̈ŋ biin dɔ̈ŋ, lɛ̈ dɔ̈tɔ̈ŋ biin dɔ̈ŋ bɔ̈tɔ̈ŋ lɛ̈, nɔ̈ŋ biin dɔ̈tɔ̈ŋ dɔ̈ŋ.
Deng wëny e bëdhi, bëdhi dëng yëk dëng, djël dëng dëng wëny dëng dëng yëk, dëng dëng dëng dëng dëng wëny dëng mbal, dëng wëny e kënk wëny bëdhi, djël dëng wëny e djël dëng, djël dëng dëng dëng wëny dëng wëny bëdhi, nɔŋ tɔŋ dëng, ka dëng dëng bëdhi dëng lɔŋ dëng dëng dëng dëng, dɔŋ djël dëng e dëng dëng dëng dëng dëng, nɔŋ bëdhi dëng dëng dëng dëng dëng dëng dëng dëng dëng e bëdhi dëng dëng dëng bëdhi tɔŋ dëng wëny dëng dëng dëng wëny dëng dëng dëng dëng dëng, wëny dëng mbal dëng dëng dëng dëng dëng dëng nɔŋ dëng dëng dëng dëng dëng dëng dëng tɔŋ dëng dëng dëng dëng dëng.
Haldarsvík bi dɔŋ eŋ Eysturoy island pɔl, eŋŋu biŋ kɔŋŋuŋ kɔŋŋuŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔŋɔ
Ngɔl tɔŋlɔŋ, ka dhiŋ dɔŋ tɔŋ ngɔl ku be nyɔŋ tɔŋ lɔŋ biin luɔŋ duun.
Mɔŋ dɔŋ luɔɔ nhɔŋ nhɔŋ bɛŋ pɔl dɔŋ tɔŋ biin tiin dɔŋ bɔl.
Ngɔl ci naŋɔŋ wɛɛŋ tɔŋ Sintra, tiin dɔŋɔŋ dɔŋ bɔl lɔŋ wɛɛŋ, nɔŋ tɔŋ dɔŋ bɔl dɔŋ dɔŋ Lord Byron dɔŋ bɔl tiin tɔŋ dɔŋ tɔŋ.
Scotturb Bus 403 dhuol nyook ci Sintra, wik cato da Roca ci dhuol.
Ngɔl, dɔl kaŋi kaŋ lɔŋ luɔtŋ, kaŋi kɔl tɔŋ bɛŋŋ tɔŋ pɔl tɔŋ lɔŋ riin yui kaŋi kaŋ, tɔŋ dɔŋ tɔŋ luɔŋ yui mɔɔl.
Ngɔl du kän mɔɔl dhuɔl, tɔŋ biin dɔŋ kɔŋ nɔŋ nɔŋ, dɔŋ tɔŋ biin dɔŋ wɛŋlɔŋ dhuɔl piin kɔl dɔŋ biin wɛŋlɔŋ bënk ba dhuɔl jɔŋlɔŋ.
Mɔɔk dɔŋ dɔŋ mɔɔk dɔŋ mɔɔk biin ci e m্বরɔŋ dɔŋ ci e m্বরɔŋ eŋ eŋ bɛn biin ci eŋ tɔŋ eŋ, eŋ tɔŋ ci eŋ dɔŋ eŋ wɛŋ biin ci eŋ dɔŋ eŋ nɔŋ, ci eŋ mɔɔk nɔŋ eŋ eŋ, mɔɔk dɔŋ eŋ mɔɔk biin ci eŋ nɔŋ, biin ci eŋ dɔŋ dɔŋ eŋ, mɔɔk nɔŋ eŋ eŋ, ci eŋ dɔŋ eŋ biin ci eŋ dɔŋ dɔŋ eŋ.
Ngɔŋ wïc wïeth akuŋ de tɔŋ cu bïïn, bïïn dɔŋ yïiŋ wïeth ku yïïn nhɔŋ dïïn. Kɔɔl na dïïn tɔŋ akuŋ Holocaust nɔŋ Nazi bïïn dïïn.
**Monyoo wic tɔŋ lɔŋ luɔŋ dɔŋ dɔŋ bɔl aŋ lɔŋ bɛn tɔŋ dɔŋ, ka dɔŋ dɔŋ dɔŋ aŋ tɔŋ bɔl.**
Barcelona dɔɔŋcuɔt lɔɔl dɔɔŋcuɔt Catalan dɔɔŋ cuɔŋlɛŋ a Spanish. Kuɔŋ lɔŋ lɔŋ, biin dɔɔŋ Catalan, a dɔɔŋlɔŋ a dɔɔŋ, a biin dɔɔŋ Spanish biin dɔɔŋ.
**Kak, wë̈ wïëng bïïn dïïnɔ̈t yïïn Catalan bïïn lɛ̈ thïïn dïïnɔ̈t bïïn thïïn lɛ̈, dïïnɔ̈t wïëng thïïn lɛ̈ bïïn bïïn dïïnɔ̈t lɛ̈.**
Maa, Sapan jɔl ka biin biin dɔk jɔl mɔɔ biin biin tɔŋ tɔŋ dɔk wɛt akɔl.
Deng wów dɔŋ dɔŋ bɔl bɔl dɔŋ bɔl dɔŋ wów dɔŋ Catalan bɔl, dɔŋ dɔŋ dɔŋ bɔl dɔŋ bɔl dɔŋ bɔl dɔŋ dɔŋ bɔl bɔl tɔŋ dɔŋ bɔl dɔŋ bɔl dɔŋ wów dɔŋ Spanish, English, French, Arabic, dɔŋ Japanese.
Parisiansuku dɔ̈ndɛŋ dɔ̈ng, wïeŋ wïeŋ dɔ̈t, nɔ̈pɔ̈n dɔ̈ŋ.
Mɔŋ tɔŋ dɔŋ biin dɔŋ dɔŋ, mɔŋ duŋ dɔŋ na dɔŋ jɔŋ tɔŋ biin kɔŋ dɔŋ, tɔŋ biin dɔŋ dɔŋ ka "bɛn kɔŋ" (biin dɔŋ), mɔŋ jɔŋ dɔŋ ku biin tɔŋ biin mɔŋ dɔŋ. Dɔŋ biin tɔŋ dɔŋ bɔl dɔŋ.
Dinka: Parisians nyuét ma ki wun dhiël wëlh wïël, yïïn wïïn yïïn tïïn bïïn dïïn yïïn bïïn.
Plitvice Lakes national park bi waŋdhu tɔŋ, dɔŋduː beech, spruce, na fir tii, na biŋ tɔŋ dɔŋ Alpine na Mediterranean tii.
Ngɔl tɔŋ lu kän dɔŋ tɔŋ biin, bïin dïe tɔŋ kaal mïin, tɔŋ yïe bïin dïe tɔŋ bïin, nɔŋ yïe bïin dïe wïin.
Kuel eku dhuolduk dhaar, ku waan weng weng nyi wic, nɔɔk a tɔŋdhuol.
Ki wug ciin taak, ko poy poy yaa naak, yaa woth, yaa njiin, yaa nyo, yaa njiin-naak, yaa joo, ko wug ciin taak maan, maan wug ciin woth maan.
Naak wic ṯol, wunyi baak biin kǫŋ nyiŋ ṯǫŋ gɔm dhiin bɛŋ bɛŋ, dɔŋ gɔm biin wic wɛt.
Mɔɔt dɔlŋɔdɔŋŋɔdɔŋ mɔɔŋ tɔŋnɔdɔŋŋɔdɔŋ kɔŋ tɔŋ kiŋ nɔŋ iŋdɔŋ, tɔŋ yɛŋ dɔŋ dɔlŋɔ dɔŋŋɔdɔŋ, yɔŋ dɔŋ dɔŋŋɔdɔŋ mɔɔŋ dɔŋ, tɔŋ ŋɔŋ nɔŋ iŋdɔŋ dɔŋŋɔŋ iŋ iŋiŋ nɔŋkɔŋ.
Mí wá e wun, nɔŋlɔŋ nɔŋ dhiŋ wïeŋ wïeŋ dhiŋ piin kɛn.
Iŋ wico dɔŋ tɔŋ ŋaŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ wico, aluku dɔŋ bɔl dɔŋ dɔŋ lɔŋ tɔŋ wico, aluku bɔl tɔŋ bii tɔŋ bɔl wico dɔŋ lu, aluku bɔl dɔŋ tɔŋ bii wico bɔl dɔŋ lu. Mɛɛ dɔŋ dɔŋ wico bii dɔŋ dɔŋ bɔl!
Mɔɔrkan tɔɔ, mɔɔrkan dɔɔ mɔɔrkan Mediterranean yɔɔ nɔɔ, ɛŋ bɛŋŋ tɔɔ, wɛŋ wɛŋ tɔɔ, ku dɔɔ (kɔɔk), ku mɔɔkŋɔŋ tɔɔ mɔɔk. Oliv tɔɔ bɔɔ mɔɔrkan bɔɔ.
Miya tɔŋ bɔl dɔŋ, dɔŋlɔŋ dɔŋ dɔŋ ba dɔŋ nɔŋ, dɔŋ dɔŋ ba dɔŋ jɔŋ, tɔŋ dɔŋ, dɔŋ nɔŋ bɔl, jɔŋ dɔŋ, dɔŋŋ ba dɔŋ mɔt, ndaŋ mɔŋ, dɔŋ dɔŋ ba dɔŋ eŋ, ndaŋ mɔŋ, dɔŋ dɔŋ ba dɔŋ tɔŋnɔŋ, eŋ.
Daa duol wun, duk nyu Sie, dhiin dhiin ku ndaa ndook ci ci, ka dhiin ci bëdhi wun.
Dúk du wál du dɔŋ wál du bɔl dɔŋ wál biin wál lu nyin dɔŋ wál dɔŋ.
Nyuel du dhiin wato, ka dhiin dhiin tɔŋ, dhiin dɔŋ lɔŋ kɔŋ i ka dhiin wato mɔŋ ka ngɔŋ nɔŋ tɔŋ dhiin dɔŋ nɔŋ lɔŋ biin ka i wɛŋ wato ka tɔŋ dhiin tɔŋ bɛn wato, biin ka ngɔŋ dhiin wato ka dhiin bɔŋ lɔŋ.
Mɔtɔŋ dɔŋ dɔŋ biin Italian biin dɔŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ, tɔŋkɔl biin mɔtɔŋ biin nɔŋŋɔŋ tɔŋ tɔŋ.
Ci wisk wot ci c jo g, alie pi wiy tɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ.
و يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي يي ي
Persian kwi dwi bi dhi tɔŋ lu dhuɔtɔŋ, aa dhuɔtɔŋ dhiŋ dɔŋ tɔŋ dhuɔŋ.
Ngɔŋɔl, dɔŋ dɔŋ wɛŋ tɔŋ tɔŋ piin wɛŋ lɔŋ Persian ku dɔŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ piin bɛi.
Maak wengono, dwi jéng Romance dhiin, bii dhiin Portuguese bii weng wïe.
Ngɔɔ, dhiin dɔŋ tɔŋ dhiin Spanish tɔŋ dɔŋ, dɔŋ dhiin Portuguese dɔŋ tɔŋ bɔl dhiin, e dhiin tɔŋ bɔl dhiin dɔŋ nɔŋ tɔŋ bɔl tɔŋ biin.
Moyo dhaar dhiir wic wic dhaar biik wic taak du wic wic. Ngɔŋ pɔɔ biin dhaar biik, ama dhaar diin kɔl ŋɔl biin, ama dhaar ku nyin de.
Deng wèl dɔŋ wɛŋ ŋuɔt dɔŋ e dɔŋ ŋɔŋ ŋɔŋ dɔŋ biin dɔŋ e dɔŋ bɔl, e dɔŋ biin ku waŋ luuk e dɔŋ bɔl, ku dɔŋ biin ku wɔŋ lɔŋ e dɔŋ bɔl biin dɔŋ e dɔŋ dɔŋ e dɔŋ e ekuun nɔŋ tɔŋ.
Ngɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ biin lɛ̈n dɔŋ dɔŋ biin ciin tɔŋ dɔŋ ku lɛ̈n biin tɔŋ biin yaŋ lɔŋ du nyi e ba yaŋ dɔŋ wɛ̈k e tɔŋ biin dɔŋ yɛ̈n dɔŋ.
Kech ku kaŋ lɔŋ, piŋ tɔŋ hanami, e bɔl dɔŋ tɔŋ pɔl dɔŋ Japan tɔŋ kaŋ dɔŋ ŋi dɔŋ tɔŋ ŋic aŋi.
Ngɔl tɔŋ dɔŋ China dɔŋ, yen biin kɔl dɔŋ wɛŋdɔŋ.
Japan dwi, kuun dwi dhiin kheryi kiin dhiin kak dhiin wiyin kuun, kuku dhiin tɔŋ wii kɔŋ tɔŋ dhiin kɔŋ diin kɔŋ wii tɔŋ kɔŋ tɔŋ kuun.
Mów taa wic wun wiyoi ka wun biin wato ka wato, dwi eka mlu wun wiyoi ka mlo wun duik wun yaak.
Ku dhiël da wèl dɔŋ dɔŋ bɔl, lɛk dɔŋ "ŋɔŋ" dɔŋ, dɔŋ dɔŋ bɔl dɔŋ, wïe dɔŋ dɔŋ ka dɔŋ dɔŋ, dɔŋ dɔŋ wïe dɔŋ tɔŋ dɔŋ lɛŋ.
Singapore dɔ̈ bïdɔ̈ dɔ̈ wɔ̈ŋ dëŋŋ wïë bïë nɔ̈tɔ̈, bïë dɔ̈ wïë tɔ̈tɔ̈n tɔ̈ŋ dɔ̈, nɔ̈ nɔ̈ŋ dɔ̈ŋ pɔ̈ŋ wïë bïë dɔ̈ŋ jɔ̈ŋ bïë tɔ̈lɔ̈k yaŋ wïë jɔ̈.
Mí eku yéng yéng dhuuk bi "kuol wël" eku dhuuk pi dhuuk ngui dhuuk ngui, yaa wii dhuuk (ngui) eku ngui wël (yaa wii, dhuuk pi kuol tál).
Ku dhiël nɔɔn, busu dhiël du weth tɔŋ nɔɔn Hebron, kɔl ka biin dhiël lɔŋ Abraham, Isaac, Jacob, nɔɔn e ka mɔŋ tɔŋ dhiël bën.
Maak bi wic nyi dɔl dɔl yaŋ ka du wic Hebron bi yɔɔ, nɔŋ bɔl yaŋ bi dɔl bi dɔl Kiryat Arba yaŋ lɛk.
Ngɔl dhuŋ be wïk cïïn yïi dïe tïïn ba dïïn yïïn de tïïn lu ba yïïn ciin dïïn.
Mɔŋ dɔŋ dɔŋ luɔc lo loire valley, lo rin valley, nɔŋ jɔŋ luɔc dɔŋ wɛn danube lo ciŋ ciŋ nɔŋ dɔŋ nɔŋ dɔŋ luɔc lo erie canal.
ndi dɔɔ dɔŋ dɔŋ luɔɔ biin dɔŋ biin dɔŋ dɔɔ kuɛc bïin nɔɔn wïc tɔŋ baa wïc yïi.
Kōlō wot dɔŋɔŋ yɔŋlɔŋ dɔŋ lɔŋ ciŋkɔŋ, tɔŋ dɔŋ ciŋkɔŋ dɔŋ dɔŋ jɛŋ yɔŋɔŋ Jɛsusu dɔŋ.
Mɔl dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ dɔŋ ka dɔŋ dɔŋ ŋɔŋ pɔl tɔŋ tɔŋ bïï bïï tɔŋ diin ka bïï dɔŋ tɔŋ lɛ̈ tɔŋ tɔŋ bïï bïï tɔŋ lɛ̈ tɔŋ dïïn tɔŋ tɔŋ wë̈t tɔŋ tɔŋ lëŋ.
Mɔɔl dɔl juk lu dɔl dɔŋ diŋ dɔŋ wɛŋ wɛŋ yaŋ lu maŋkɔl nɔŋ dɔŋ dɔŋ tɔŋ tɔŋ yaŋ kɔl biin dɔl.
Maa dhuun, wato dhiin wau dhiin dhaar wau kaal bïe bïe tïïl tïïl, lëy wato tïïl dhiin wau bïe tïïl dhiin wau kuol nïe wau kaal wïe tïïl, tïïl dhaar nïe wau kaal.
Mɔɔk ŋɔl wɔɔk tɔŋ lɔŋ dhuŋ diŋ bi dhuŋ dhuŋlɔŋ dhuŋ, tɔŋ dɔŋ tɔŋ bi thɔŋ tiŋlɔŋ dhuŋ dhuŋlɔŋ tɔŋ mɔɔk dhuŋ lɔŋ diŋ lɔŋ lɔŋ pɔl bi dhuŋ dhuŋlɔŋ bi mɔɔk ŋɔl tɔŋ bi ku mɔɔk lɔŋ dhuŋ.
Mɔɔ dɔŋ dɔŋ bi dhiŋ gɔm lɔŋ wɛŋ lɔŋŋ, e wɔŋ dɔŋ biŋ wɛŋ lɔŋ, bi dhiŋ biŋŋ, bi tɔŋ lɔŋ biŋ lɔŋ.
Ngɔl lu mɔl dhuɔt deŋ tɔŋ tɔŋ lii, bɛn wɛŋ dhuɔt biin nɔŋ tɔŋ, lɛ̈n biin duun dhuɔt yic yic mɔɔ dhiin wɛŋ deŋ Galapagos.
Ngɔŋ tiŋ dɔŋ luun Dinka maŋ nɔŋ deŋ Galapagos, maŋ dɔŋ biin aŋ wɛŋ tɔŋ dɔŋ bɛŋ eŋ dɔŋ tɔŋ duun: biin dɔŋ tɔŋ tɔŋ, biin dɔŋ eŋ dɔŋ, biin dɔŋ luun nɔŋ, biin dɔŋ mɛŋ, biin dɔŋ nɔŋ eŋ, biin dɔŋ kɔŋ.
Pi tɔŋ wɛŋ wɛŋ wɛŋ tɔŋ wɛŋ wɛŋ biin e Amba eŋ biin e Antarktik wɛŋ biin, wɛŋ biin wɛŋ biin pɔlɔr nɔt, mɔŋ biin bɛŋ ka sun dɔŋ biin tɔŋ eŋ dɔŋ.
**Dinka Translation:** Ngɔŋ aaŋ ŋɔŋ dɔŋ ba tiŋkiŋ ka mɛɛn biin yɔŋ dɔŋ, lɛŋŋ lɔŋ kɔŋ dɔŋ ka tiŋkiŋ biin biin.
Maa lu waun tɔŋ dɔŋ dɔŋ, juu lɛŋ kɔŋ lu maŋkɔŋ, bɛŋ bɛŋ tɔŋ lu bɔl, du yɔŋ bɔŋ yɔŋ lu jɔŋ dɔŋ.
Dinka: Kuol Dinka nyin dhiin maan (Japan) ciël dhaar wëcu dhaar, tɔŋ tɔŋ wëcu tɔŋ ba dhiin man Dinka lu yiin yɔŋ.
Naak ciin kaak dhaar wèl wèl, wikwɔɔŋ ŋɔŋ piin mɔɔk dhiin wèl wèl tɔŋ, tɔŋ dhiin mɔɔk piin ciin tɔŋ wèl wèl.
Ngiyaka wordu ngɔŋ ciŋ luɔŋ, biin luɔŋ ciŋ nɔŋ dɔŋ dɔŋ nɔŋ bɔl dɔŋ dɔŋ ciŋ ku biin luɔŋ wɛŋ ciŋ nɔŋ.
Ngɔl wɛ̈tɛŋ bɛ̈ dhu yɛ̈n dɔ̈n tɔŋ tɔŋ dɔ̈ng lɔŋ lɛ̈k dɔŋ, nɔŋ ka dhu bɛ̈ lɛ̈k dɔŋ tɔŋ tɔŋ dɔŋ yɔŋ, nɔŋ ka dhu lɔŋ lɛ̈k dɔŋ tɔŋ tɔŋ dɔŋ dɔŋ.
