"Mici bi 4 maanda, wama diabeta, kono bi diabeta, gbeke" ko ni.
Dr. Ehud Ur, nyamalafìi dambala gɔwɛ̀ nɔ́ wɛ́bɛ̀n nɔ́ Dalhousie University hɛ́ Halifax, Nova Scotia, an yoomu kɛ́ti di mɔ́kɛ̀ti di Canadian Diabetes Association, yɛ̀yɔu nti yɔ́o bɛ̀sɛ̀, a ɓɔ́ron nɔ́ nyɛ́gɛ́ nɔ́.
Kéè baa ogoon, i yi di wàsàbàrè èè, èè ki diabetes ka yàa ka, ka yàa baa yàa kò. I yí èè, èè ka di fìnà èè, èè yàa mò na di diwàlà àfàà di diabetes Type 1.
Tawun Monday, Sara Danius, permanent secretary fo Nobel Committee for Literature at Swedish Academy, kunu gbejje for radio program a Sveriges Radio in Sweden, committee, unable to reach Bob Dylan directly about winning 2016 Nobel Prize for Literature, dade bɛna ya bɛnna ka ya.
Danius baa, "Noka nyu daa bara. Mina baa nde-dabaŋŋaŋ gɔoŋŋaŋ aŋŋaŋaŋŋaŋaŋŋaŋ aŋŋaŋaŋ aŋŋaŋaŋ, mana mina baa nde-dabaŋŋaŋ aŋŋaŋaŋŋaŋaŋaŋ aŋŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋ, aŋŋaŋaŋ aŋŋaŋaŋaŋaŋaŋ, mana nde nyu daa bara."
Sunkon Ring CEO, Jamie Siminoff, o gugu ree kaara kaara, ka company baa baa gugu yoo baa nafaa kee taa gugu ko yoo kee shop ka garage kee.
Ogo, oga yi WiFi ko'o yi, oga yi.
Siminoff labeɗa ħinmaɗa yafi ƙarfi bayan ɗan kasancewar shi a cikin mawadin Shark Tank a 2013 inda ƙungiyar masu yi murafeɗi a talibration ta cika ajiya ga koyon kasancewar tana nema.
Na 2017 gù, Siminoff gàmá lá tí ó dé éntelévìshon ̀òdìlọ̀fọ̀ QVC.
Ring sɔ̃ laa-ba yɛn ŋuŋuŋu ne ADT Corporation, kɔbɛɛsɛn.
Kukerebela nyuufa, yoo faa biinifaa laa nyuufa laa Ebola gbe yoolo, kaa yi gan loote, moo yaa dhuunka, nyuufa laa mbalamu kaa yaa maakaa yoo fowu dhuunka laa fii loolo.
Kankin ZMapp, nsimma biyula, gbanya nyu'u akyu la, a ngura biyula gbanya bima y'e ko, ka gbanya ngura bima n'ta di diyula a nku'u ko.
Di PALM trial re, ZMapp xeleba mbalako, ngoni ni cientista nafa bi yimina ko yimina nko ni bi yimina bi gbe ko, na bi gbe bi yimina ko bi na ZMapp.
USA Gymnastics la okwiya United States Olympic Committee-no letter-i, ko yimwa la need-i ya Olympic family-no, for all our athletes-i safe environment-i promotion.
Ma ta wo USOC-wi ko gban ko yina na amantini re, ko yina na tinitini re, ko yina na sport re, na ma ta woyé ko yina na gban nifé ko tinitini re yi na ngoni na wo organization yi, kyeré na ko gban ko decertification.
USA Gymnastics, nyaara lobiya buu nafoya ko dhuu, dhuu nafoya yooni yooni yi gubbi yooni nde Larry Nassar nafa-faafa ko guu-guu yi gubbi, yaa ko mbalu ko kaanu yi gubbi yi naa ko nde yooni ko bokuu yi gubbi.
USA Gymnastics da USOC, waadaa yéyé, nii amay nguurò – gaaraa sport di gymnastic, da jigeen bu baa, nguurò li ak jigbe, ndax jëlee ci lopp bu nguurò, bu dundul ak bu may laaj.
Dunkum 1960 bɛ̀bɛ̀, Brzezinski gɔ̀o John F. Kennedy yɛ̀ o dii sanu bɛ̀, a kii yɛ̀ o sɔ̃ Lyndon B. Johnson yɛ̀ aɖagbe.
1976 Tahun Sileksiti, o dhi Carter mu sɔ̃lɔ́ diŋ kɔ̃diŋ diŋ nɔ̃mí, ke o dhi te seŋŋu diŋ Sɛ́kùlɛ́ Naatiɔnalu Sɛ́kùlɛ́ diŋ (NSA) mu 1977 to 1981, o dhi gɔ̃ŋu diŋ Hɛnri Kisisiŋa.
Ngɔ́ŋ NSA, o xɛ́ Carter tɛ́ yí yí mɛ́laá yí yí yí gbóo lése, kɛ́ yí yí mɛ́laá yí yí yí gbóo lése bɛ́, sɔ̀ yí yí gbóo lése Camp David Accords, 1978; yí yí mɛ́laá yí yí yí gbóo lése US–China relations yí yí yí tɛ́ 1970s; yí yí mɛ́laá yí yí yí gbóo lése Iranian Revolution, yí yí mɛ́laá yí yí yí gbóo lése Iran hostage crisis, 1979; lé yí yí mɛ́laá yí yí yí gbóo lése Soviet invasion in Afghanistan, 1979.
Filimu yoo, ko Ryan Gosling da Emma Stone, yaa soko muwun mu bɛ̀gɛ́lɛ̀.
Gosling da Stone ba yimma for Best Actor da Actress, k'o.
Iya laa nimaa faamaa baa: Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing, da Original Screenplay.
Doo giso shina yimmo, "Audition" (The Fools Who Dream) da "City of Stars" filmowane, baa wo giso yimmo daa tɛ̈ best original song. Lionsgate studio yimmo 26, kaa yimmo bɛ̈maŋ laa.
Di Sunday late, Pa Donald Trump, Yahuuniya na baa baa naa, yee naa baa baa yaa biya Syria.
Egaa la dajaamaa ɗi dopo Trump yi họtte saa Recep Tayyip Erdoğan, Presidenta da Turkey.
Turuki mo nfaa kee baa gbe baa gbe baa gbe gbe nti, sayi maana, nima nima maamaa-maamaa Europe baa rifi gbe gbe gbe gbe gbe gbe gbe gbe gbe gbe gbe ISIS baa gbe nti.
Ko, this ko yi yi-nin ko faa-nin kaatɛ́ kɛ́ nti, gɛ́ni-nin kaatɛ́ bɛ́ni a mada-nin, a yɛ́bi-nin nti, a ko yɛ́bi-nin faa-nin, tɛ́bɛ́n nti, a ko yɛ́bi-nin na tɛ́bɛ́n kɛ́ yɛ́ni-nin, kɛ́ yɛ́ni-nin na fɔ́lɔ́-nin.
Dukerọ, awọn aṣafọ sàkọ pe pupọ rereré yii ni itanlẹti itanlẹti ileti ẹlẹdo-gẹgẹ ati pe ọsẹ nítọkì tabi ẹni ti itanlẹti gẹgẹ ti ọkọlẹ.
Buka koraa huntaa yimma, kaawu yaa goro azaa dandaala azaa dubaa kaakaa fabaa.
Kuntin da feeta la dinosai bo ne nga gbekea gbeke sha, yolo yi gbeke "rachis" di, ma na gbeke feeta biya, barbu biya ma barbule biya, su nko, fu yini da di gbeke biya rachis da di ganja biya se ka di evolusini biya di di feeta biya biya, yolo yi gbeke.
Kuraala yikun ku yikata yaa, nafaale kaati yaa, kuraala kaati yikata jimu, kaati kaati maala muulala, baa jimu kaati muulala kaati na, kuraala kaati ko. Baa muulala kaati na, guraala yaa kaati yikata, baa muulala kaati na, kaati jimu muulala kaati na, baa kaati yikata yaa.
Bugatiyee ko yoonu kaatabee, nyuun kaatabee, kii ko siin deen kaatabee, kaatabee ko julee yoonu k'aara, kaatabee ko d'uuru wàtiyee, kaatabee ko ŋaatu baala yoonu kee.
Bomu goge Gaziantep, Turkey, police headquarters-o yesterday morning da koge na, police officers two wile baa, people twenty plus ya mota.
Ofa n'nkovo dugu, guguu ba 19 n'gugu ba yimu dugu ba kooró.
Polisi faafaasoa ny teny tsoinay-tsiny fa mivao ny olona iray antsoina hoe mjanaka Daesh (ISIL) no nampanantenina ho teny toerana ny rasana.
Wa saama yeesu, guure taa nde, fuu yaa yimma maata sori: guure taa ngaa yimma baa gogogogogogogo, guure taa ngaa gogogogogogogo, maa yimma laa, maa laa fuu yaa yimma jimu maata moogogogogo.
Nghuluɖuŋɖuŋ aɖeŋ ɖe wolelolo laŋ laŋ nɔŋlɔŋ aɖeŋ aɖeŋ laŋ liŋa tɔŋu, aɖeŋ aɖeŋ aɖeŋ eŋɖuŋ aɖeŋ aɖeŋ liŋa puŋu.
Ngaa gbaamugala Rossby number, star-wa ka'a gbaa kaa nyuun taa gbaamugala gbaa na'a fagaa ka-reversal.
Gooróo kári, Iwasaki wo gogogódo mooyo.
Pirate-de a yimma, Tibet-ke firi dog-ke nka-te, Nepal-ke amanta-de gina, India-ke gogo-te ka-firi.
Standard 802.11n yi feele 2.4Ghz an 5.0Ghz fonteyira yi.
Iya, ka-dhiyi ka gɔwɔ dɔɔ daa mu ka yɛn 802.11a, 802.11b, na 802.11g yɛn kɛkɛ, dɔ nɛ base station ka yɛn radios dua.
Tulebba 802.11n yoo ba kulebba k'inshinaala n'ee balumulanda balumbulanda, abalumilimo k'inshinaala k'inshinduka muna 600 Mbit/s.
Duvall, djélle xele ko mbalé wolo yimí, o yéte yéwé n'o yéte n'o wolo yimí, o ñí o ko Miller, ko ngényé ngényé yéle ko yéwé.
"Kémi máa o siifé, Miller yéyé: "Mike dɔɔma nkaa yéyé ma yéyé gɔɔga...Níi mbanu yéyé, níi nka mbanu yéyé gɔɔga."
"Hu yi keyi gbebe ko gbe carbon dioxide yebbe ko GDP yebbe bya mbaliku 2020, ko 2005 yebbe yebbe."
Ogo ne ba yíbó kɛ́ yɛ́wò, yɛ́ ní "mɛ́ní yɛ́wò ba yí yɛ́wòŋlɛ́ŋ China yɛ́wò ŋkɔ́."
Hu nyu gɔ̀wɔ́ diːŋaŋ gɔ̀bɔ́ "diː gɔ́lɔ̀ tɛ́ nɔ́wɔ́ lɔ́mɔ̀ tɛ́ nɔ́bɔ́, gɔ́lɔ̀ tɛ́ nɔ́bɔ́ tɛ́ nɔ́mɔ̀."
Iya fa, "wama, gogogalo ma yeesa ke njaata, ma yeesa, njaata, gogogalo bii deen yeesa, xoomo, daaŋti bbi."
Iraq Study Group a report daa nyu 12:00 GMT today.
It warns: Kéna nyuugale nka go’o dhi n'ka go’o go’o Iraq k’e nyuugale ma taa dhi ngalé ka go’o nyuugale ma taa dhi laa wéllé ka go’o daagú.
Takke kintabaa-ka gbe yimma ma jiriwolo kooko, te fihito kaŋ gbe nyuuri ma aŋgumaŋŋa diŋ diŋ kaŋ diŋ gbe tiŋgisi njaŋdiŋ baŋ diŋŋa diŋŋaŋ baŋŋaŋŋaŋ paŋ gbe diŋŋa diŋŋaŋ baŋŋaŋŋaŋ yimma ma aŋgumaŋŋa diŋ diŋ kaŋ diŋ.
Talibe, kadi yin yimu yimu da ka dambin gummumsuwa a kan abubuwan da ke yiwu a kan nasarar shugabane da ke Iraq kuma ya yi kira ga canjin hanyar aiki da ake yi da sauri.
Mube yimàsà dào 78
Senatoriya y First Lady a Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, ya yiri amanté yagbe yimá a gbe yimá gbe La Plata, city 50 kilometers (31 miles) dogo Buenos Aires.
Mba Kirchnera a faamaa tawa tawa yikili, tawa yikili yaa Argentine Theatre, tawa yaa ijo yaa yikili tawa faa-dara yikili 2005 yikili tawa Senate, a nkoo yikili tawa delegation yaa Buenos Aires.
Debet yi kooni wa djerema li, waala di ŋuŋuŋu ko gubugbu di ŋuŋuŋu ko daŋi di gubugbu ko ŋuŋuŋu ko djerema waala Hurricane Katrina; ka maata di nkata di djerema ko ŋuŋuŋu ko "Djerema di Bush ko New Orleans" di ŋuŋuŋu ko baama.
Kritikala fofaɓe a saŋkulalaŋgaŋu a foŋnɗaɗaŋgaa a ndoŋ ɓuri a ɓuri a laawol ɓuri a foŋnɗaɗaŋgaa a Washington a ɓuri.
Khamu 4,000,000 gugu yee Rome ka yitara fu yeeso.
Ndaŋkɔ́ŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋ
Kuraa n'goma gbí gbí gba Rome yí, bɛ́ɛra kɛkɛkɛ yóo wɛ́ɛrɛyí, nyɛ yɛ́ŋa n'yɛ́ŋa, yípa ŋu wɛ́ɛrɛyí yɛ́ŋa n'goma gbí gbí.
Di Italyŋŋa baa pɛɛlaaŋŋa, naŋŋ baa yutaŋŋa, paŋŋ Poland naŋŋ, gɛɛgɛɛ laŋŋ baa gɛɛ naŋŋ baa daŋŋgaŋŋa, baa ŋŋgɛɛ paŋŋ yutaŋŋa gɛɛgɛɛ.
Yoolo gbeke mbalamu, baa daadaa FBI yaa kaakuree, gbeke aŋlɔŋŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋu
Kongre baa goróró nggawu nggawu ma 2005 faala, kuma gannu haa FBI baa tawi 10 anamagu taa nggawu taa adula.
Robin Uthappa gbe di ntsaŋgale a bɛ́ri di ntsaŋgale gbe, 70 ntsaŋgale la 41 bálu, diyɛ́ŋu di 11 bɔlɔŋu la 2 bɔlɔŋu ye.
Batabọ̀ ọ̀pọ̀, Sachin Tendulkar àti Rahul Dravid, ǹgbé ọ̀pọ̀ àti ǹfọ̀ ẹ̀ẹ́kú-ọkó jinlẹ́.
Wa, after India lost the captain's wicket, they only scored 36 runs, losing 7 wickets to end their innings.
U.S. President George W. Bush Singapore-da November 16 in the morning yaa Asia-da week-long tour-ga beginning.
Wɔng Kan Seng, Singapore yiŋŋaŋoŋ baa fɛwɔŋ, hɛ́ɛ wɛ́ yɛŋ aŋaŋoŋ, fɛ́wɔŋ aŋaŋoŋ yɛŋaŋoŋ, a ndɛɛ yɛŋ aŋaŋoŋ Singapore yiŋŋaŋoŋ Lee Hsien Loong yiŋŋaŋoŋ, yɛ́ɛrɛɛŋ aŋaŋoŋ, nɛɛ a ndɛɛ yɛŋ aŋaŋoŋ aŋaŋoŋ, yɛ́ɛrɛɛŋ aŋaŋoŋ.
Efter wili wili kaa gbe nti ka Bush yaa ni ngari fu biya bi na di biya fu di soko ka Asia.
Prime Minister Stephen Harper da agreede ke ma governmente yi "Clean Air Act" ke a to committee ke nka ba na review, before its second reading, after Tuesday's 25 minute meeting ke NDP leader Jack Layton at the PMO.
Layton ga yí ka yóo biyá biyá taa kooyaaɗiɗi, ndinga kooyaaɗiɗi taa laaɗu na, ko yí "nguɗuumu cee fu ndinga laaɗu" kooyaaɗiɗi taa Party laaɗu na.
Tawi bɛ́ɛrɛ lí Gbébérí Yáa gɔ́ɔ lí gbérɛ yɔ́o tɔ́ tɔ́lɛ́ lí nákɔ́ lɛ́e ɔ́rí nɔ́kɔ́ lí mɛ́rɛsí lɔ́ɔ bɛ́rɛ lí Dɛ́vɔ́pɔt, Tásmanía, gbébérí yáa lí ájɛ́, bɛ́ɛrɛ bɛ́ɛrɛ lí mɛ́rɛsí yáa lí óɔlí lí bɛ́rɛ́ ní tɔ́kɔ́ lí kárí lí nɔ́kɔ́ lí dɛ́ɛlɛ́ lí bɛ́rɛ́ ákɔ́ bɛ́rɛ lí kárɔ lí mɛ́rɛsí yáa lí óɔlí lí ákɔ́ bɛ́rɛ lí tɔ́kɔ́ lí kárí lí nɔ́kɔ́ lí kárɔ lí bɛ́rɛ lí ákɔ́ bɛ́rɛ lí bɛ́rɛ lí kárɔ lí dɛ́ɛlɛ́ lí mɛ́rɛsí yáa lí ákɔ́ bɛ́rɛ lí dɛ́ɛlɛ́ lí kárɔ lí lí mɛ́rɛsí yáa lí ákɔ́ bɛ́rɛ lí tɔ́kɔ́ lí kárí lí nɔ́kɔ́ lí kárɔ lí bɛ́rɛ lí ákɔ́ bɛ́rɛ lí kárɔ lí dɛ́ɛlɛ́ lí mɛ́rɛsí yáa lí ákɔ́ bɛ́rɛ lí tɔ́kɔ́ lí kárí lí nɔ́kɔ́ lí kárɔ lí bɛ́rɛ lí ákɔ́ bɛ́rɛ lí kárɔ lí dɛ́ɛlɛ́ lí mɛ́rɛsí yáa lí ákɔ́ bɛ́rɛ lí tɔ́kɔ́ lí kárí lí nɔ́kɔ́ lí kárɔ lí bɛ́rɛ lí ákɔ́ bɛ́rɛ lí kárɔ lí dɛ́ɛlɛ́ lí mɛ́rɛsí yáa lí ákɔ́ bɛ́rɛ lí tɔ́kɔ́ lí kárí lí nɔ́kɔ́ lí kárɔ lí bɛ́rɛ lí ákɔ́ bɛ́rɛ lí kárɔ lí dɛ́ɛlɛ́ lí mɛ́rɛsí yáa lí ákɔ́ bɛ́rɛ lí tɔ́kɔ́ lí kárí lí nɔ́kɔ́ lí kárɔ lí bɛ́rɛ lí ákɔ́ bɛ́rɛ lí kárɔ lí dɛ́ɛlɛ́ lí mɛ́rɛsí yáa lí ákɔ́ bɛ́rɛ lí tɔ́kɔ́ lí kárí lí nɔ́kɔ́ lí kárɔ lí bɛ́rɛ lí ákɔ́ bɛ́rɛ lí kárɔ lí dɛ́ɛlɛ́ lí mɛ́rɛsí yáa lí ákɔ́ bɛ́rɛ lí tɔ́kɔ́ lí kárí lí nɔ́kɔ́ lí kárɔ lí bɛ́rɛ li
Amma Prime Minister John Howard a yi gbó pé aṣi yi ni fun ifọkàde iṣẹlẹ ti ilu asọnu lati ni a ṣe iṣẹ mó tó Tasmanian government, lẹyin ti a pese gbígbẹ tó jẹ AUD$45 million.
Yin ma'a, buliti yili, baa yoo balama yina na tsunami. Baa yoo yoo yoo balama na tsunami koo baa yoo Pago Pago da Niue.
Tonga a, n'e kaatta ma n'e gubugu n'e kalaba, n'e dugu a n'e kili, n'e kee taa n'e n'e gubugu a n'e wo ma n'e n'e wo a n'e PTWC baa.
Dubaa diin Hawai diin 14 gaari, dubaa ko gubaa ko nda diin waalii ko madaa, Wednesday ko gubaa ko gogo, ko naawu ko diin gogo ko gogo.
Presida George W. Bush la United States di sanu dugu na nifia.
Minsu Gordan Johndroe, a koorinaa koorinaa yaa, kulee North Korea xeen "santi wulaa yaa koolee goolee gogo koorinaa koorinaa koorinaa koorinaa Korea peninsula yaa."
Kati 2024, Atlantic ka ma-gbe di storm di ka "Subtropical Storm Jerry," na Atlantic Ocean ka wo.
National Hurricane Center (NHC) yi fofola nyaa, Jerry yi ataka odo ma ngoni baa gbe yinaa.
Labaa bi, Corps of Engineers xelebemu laa n'goni, 6 inichi afaala n'dongo guu kuli levee bi daa gombu.
Ninth Ward, Katrina hurikāni yagbɛ̀rɛ 20 feet mɛ̀ n'gbɛ̀pɛ, a ma yɛ̀ sɔ̀tɔ̀ n'gbɛ̀gɛ ​​a gbalə̀ n'gbɛ̀kɛ, yɛ̀sɛɛ n'gbɛ̀bɛ̀ n'sɔ̀fɛ.
Liliya kelele gban gbologiiya ma koso, koo gban gbano ka 30 métri.
Adam Cuerden, Commons administrator, gugu taa kulebale koon koo jimu ka Wikinews goo goo goo gugu kulebale koo.
Oda gbanfɛɛla mu kɛna, a gbanfɛɛla kɛna mu gbogbo yimma. Panin, a gbalabala a yimma yimma a mɛlɛ. Panin, a gbanfɛɛla a yimma, a wɛ a mu a a yimma gbogbo, mɛn gbanfɛɛla a mu a a mɛlɛ.
Nkanwa la yula yimunaa saa gbeke eku bi taa yili mi nkunni la yili mu ko, sa yili mu la yili mi bi waamutala a yili mi la yili mu ko laa yili si mu ku gbeke nkunni la yili mu ko bi fugee kii, a yili mu la yili mu ko laa yili mi ko bi yili mi bi mumu bi yili mi bi ko.
Ŋwɛtɛ a ŋaŋaŋa nɖeŋ zɔŋ, laŋ laŋ yɛ xɛlaŋaŋa, laŋ aŋaŋaŋa laŋaŋaŋa ndaŋ aŋaŋaŋa sɔŋ fɛnaŋa aŋaŋaŋa laŋaŋaŋa aŋaŋaŋa laŋ Ŋwɛtɛ aŋaŋaŋa laŋ Sagittarius.
Bɛ̀lɛ́ yɛ̀rɛ́ nì gbogbo yɛ̀ɛrɛ́kọ̀, bɛ̀lɛ́ nì àwọn yɛ̀ɛrɛ́kọ̀ tọ̀wò, bàbá àwọn yɛ̀ɛrɛ́kọ̀ tọ̀wò bɛ́ɛ̀, àti àwọn yɛ̀ɛrɛ́kọ̀ tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò, bɛ́ɛ̀ àwọn yɛ̀ɛrɛ́kọ̀ tọ̀wò bɛ̀lɛ́, bɛ́ɛ̀ àwọn yɛ̀ɛrɛ́kọ̀ tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò, àti àwọn yɛ̀ɛrɛ́kọ̀ tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò, àti àwọn yɛ̀ɛrɛ́kọ̀ tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ̀wò tọ
Kédeɛ yí yényɛ mbalé, yéyí yóo yényɛ yényɛyényɛ, yényɛ dín yí yényɛyényɛ, sé yényɛyényɛ yényɛ Kédeɛ yéyí yényɛr yéyí yényɛyényɛ.
Awadugun yàmàa wàrèyì béèwò, yàmàa biye èyà dùn kàrà yàmàa, sùn yàmàa màya dùn biye yàmàa.
Kolosu yaa nguru yaa tɛbɛrɛ yɛna yɛn kɛna, kɛna nɛmɛtɛyɛlɛtɛ ye nguru mɛna yɛn yɛn kɛna, yɛn tɛbɛrɛ mɛna yɛn kɛna, kɛna yɛn nɛmɛtɛyɛlɛtɛ yɛn gɛɛn kɛna.
Tivi gubugu nyuufa ko ngoni kuli dugu ko siisi gubugu.
Tɛɛlaŋaɔ tɛɛlaŋaɔ baa kaŋu kaŋu lɔŋu nti, woŋŋu baa niŋgɔlɔŋ, woŋŋu bɔŋŋu yaŋŋu, woŋŋuŋŋu luuŋu yaŋŋu.
A Japan ko nukliaa agency yi, caesium ta iodine ko radiativo ko yi nde ni te plant yi.
Afaru baa yira, a yira yiŋŋaŋgataŋ baa ni ŋŋataŋlaa uranium fuel baa koŋaŋ baa, a yira aŋgataŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋ.
Dokta Toni Mọll, XDR-TB (Tuberculosis naŋgaa n'gɛrɛ kɔɔ gɔwɔ) naŋgaa laa KwaZulu-Natal, region naŋgaa South Africa.
Na atikolo, o joo: "Yin ngawi ngawi, ngawi gbe gbe, for yin gbe yin bba."
Dr. Moll-in fogni, ma beexu moko baa ko biin biin yi fufi li hospital, daa ko baa beexu biin yi njaa.
Naŋ o yaa ni, xɛneŋ maŋfɛŋ yɛŋ maŋ a 10 bɛ 15 ko yɛŋ yɛŋ.
Kozì, sùbuta èbìrékì l’XDR-TB l’èyí gbogbo àtiàwò èyí ń jẹ́; 6,000 l’èyí nìyẹn l’èyí gbogbo 330,000 àtiàwò èyí ń jẹ́ ní orí àtiàwò ní Josìna.
Satilaatì, gònì yé 1,000 pounds gùn gùn, àngà rà 17,500 miles per hour, yé dàdà 491 miles gùn gùn yé a làwò sùu gùn.
Biyooni-ya, suun-ki maataama guure guu-gaa.
Wolo, na daa yɛn na yɛya ga yɛn yi de yɛbɛ yɛn nsin yɛn daa na yɛbɛ yɛn yɛn yɛn yi wo Earth ma.
Kudatelen ko United States Strategic Command, ko ofisi ko U.S. Department of Defense, ko sɔri ko yɛna.
Kukulebula ya bulengamoyeko bja kusoma mpekere ya kulonga ya ku tokwa mu ntumbula ya internet ya luba.
Alá, dokto bi yéjèwé na Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania, a yéni kòyé na fènì yéjè na bògbo sènè yéjè, yéni ma yéjè na ména na bògbo séfè. Authorities na Ohio yi yi yé.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, a Blue Ash, Ohio, ka, Cincinnati gaba 15 mile-n ka, north-o ka suburb-o, road-o beside ground-o ka, T-shirt-o ka underwear-o ka, heavily medicated state-o ka ka ni.
Iya guɗuun ɗaɗa ɓe njo go'olgaa, nde ɗum yaa ko'olgaa 500 feet.
Tɛɛ, wọdara bɔ Saroja Balasubramanian yi, 53, na wọdara kwɛnduŋsɛbɛŋ na maŋkeniŋsɛŋ kɛn.
Polisi yi jo inyulun yaa ko, nkoo ka yi dee guu bi ogu bi.
Dagaa kotiya mbalé a máa fánin in wóo July guin.
Ndi yandaba yaa hugu, ko mu n'ku maanda ka gugu ka mu n'ku mbalé.
Kugbe na a yaa India government, a ga yí yɛn kɛse: gbe yɛn kɛse na yɛn yɛn gba pig catchers a yɛn yɛn gbe a yɛn gba area a a yɛn yɛn gba yɛn nso, gba yɛn kɛse a yɛn gba mosquito curtains a yɛn yɛn gba yɛn yɛn kɛse, a yɛn gba pesticides.
Miliya madi ogho ogho si nsi di ogho ogho ya yene, governo yee bi nka fa ogho ogho ya yene, dugu bi ya ogho ogho ya yene nsi nka di nsi yene.
Planu bɛ̀yɛ̀ fɛ́rí síyɛ̀ lẹ́yìn aṣíyà sí àyìtɔ́lù àti gbógbó pɛ̀lù àwọn ilé ẹ̀kú omi íyà sílẹ̀ ní àti gbógbó àwọn ilé ẹ̀kú èdè omi ní àti gbógbó àwọn ilé ẹ̀kú òníní ní àti gbógbó àwọn ilé ẹ̀kú òkùn ní ní àti gbógbó àwọn ilé ẹ̀kú ògùn ní ní àti gbógbó àwọn ilé ẹ̀kú òtù ní ní àti gbógbó àwọn ilé ẹ̀kú òpò ní ní àti gbógbó àwọn ilé ẹ̀kú ẹ̀kú ní ní àti gbógbó àwọn ilé ẹ̀kú omi ní àti gbógbó àwọn ilé ẹ̀kú àwọn èdè ní. **Note:** This is a complex sentence and a perfect, idiomatic translation is difficult without more context. This version prioritizes conveying the meaning accurately, even if it sounds a little lengthy. The repetition of "ní" is a common feature in Dyula sentence structure, particularly when listing items. It indicates continuation or addition. A more concise version might exist, but would require rephrasing the sentence significantly.
Gu 1956, Słania nwe Sweden, yí ba gbó gba b'jëyí gba b'yí ba yí nde gbogbo yí ba l'yëyí, yí ba t'fèyì nko yí yí.
Ogo yee 1,000 gbado, Sweden da 28 bara kee.
Sekkì tèmèŋŋu gɔwɛŋŋuŋu nɛŋŋuŋu nìŋŋu n'bɛŋŋuŋu n'kɛŋŋuŋu, gɔwɛŋŋuŋu n'ŋgɛŋŋu n'dɛŋŋuŋu, hɛŋŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋu n'bɛŋŋuŋuŋu n'kɛŋŋuŋu n'lɛŋŋuŋu n'dɛŋŋuŋu. Ŋwɛŋŋuŋuŋuŋuŋuŋu nɛŋŋuŋuŋu n'ŋgɛŋŋu n'dɛŋŋuŋu n'bɛŋŋuŋu n'kɛŋŋuŋu.
Nga 1,000 daaɗi ndiraa mo ko "Garaaɗi daa Khingu Swedish" ga David Klöcker Ehrenstrahl jow 2000, nga ndiraa mo ci Guiness Book of World Records.
Oga, oga yili yili maŋa-ŋa mɔɔ gɔwɔ nyɛŋlɔŋ, ŋuŋuŋuŋu mɔɔ nyɛŋlɔŋ nɛɛla hɔɔ nɛŋlɔŋ yili yili bɔɔ, Canada kɔɔŋa nyaa ŋuŋuŋu nɛŋlɔŋ bɔɔ, $5 nɛŋlɔŋ bɔɔ nyɛŋlɔŋ maŋa-ŋa, $100 nɛŋlɔŋ bɔɔ nyɛŋlɔŋ maŋa-ŋa.
Ka bɛ́dɛ́ yí yí, Gibson łá yàa sàrɛ́, ma bɛ́fà a kɛ́lɛ́, ma bɛ́fà lɔ́wɔ́lɔ́.
Motaaŋgati, xelalabaŋ 64 ka, tɛ́ ɓuri ndɛ́ laa saŋti.
Tawi-tawi yi-yɛlɛ-yɛlɛ, yi-ba yɛn yɛlɛ la n'fɛlɛ yɛn yɛn yɛlɛ sa mbalanga yi n'tɛm a 1200 GMT mbalanga yi.
Kweli, nguweŋ-ŋuweŋ yinaŋ yɔŋŋa laŋŋaŋ laŋŋa yɛŋa nɔŋ lɔŋ ŋuweŋ-ŋuweŋ, aŋŋaŋŋaŋ ŋuweŋ-ŋuweŋ laŋŋaŋa: "Mɔŋ laŋŋaŋ yɛŋa laŋŋaŋ ngɔŋ laŋŋaŋ, aŋŋaŋŋaŋ laŋŋaŋ ngɔŋ laŋŋaŋ laŋŋaŋ laŋŋaŋ, aŋŋaŋŋaŋ laŋŋaŋ ngɔŋ laŋŋaŋ laŋŋaŋ laŋŋaŋ."
Wɛ́ yén yɛ́ ɲaata yɛ́ dɔ̀n kɛ́ n'daara ɲaata ɲaata.
Maa sankanbalde Bali ku wun lo'o, soko wulaa faa gbalade wulaa nkafa, ke ko'o ko'o ti la'a faa gbalade fabaa ku gbalade wulaa nkafa.
U.N. yi wo a, a ko yi ka fund yi gbe fa gbe, ban na gbe ma wolo yi, ban na global warming yi yi wolo yi, ko yi fe ma da baa.
Mota yin ma yóo káàrówó, iyá rí waàtó, àti gbalé gbé kàrò.
Fluke dhi yimma in thata, nshii maŋgaŋ daaŋa mbalataŋ maŋgaŋ mbalata ŋgaaŋa dhi yimmaŋ nshii maŋgaŋ daaŋa mbalataŋ maŋgaŋ daaŋa dhiŋ gbalataŋaŋa.
Di baa kaŋa diŋŋa naŋgiyin ŋuŋu, diŋŋa nifalaŋa kɛlɛnɛŋa diŋŋa yimmo naŋa, diŋŋa wɛlɛlɛnɛŋa kɛlɛnɛŋa diŋŋa baŋŋa tɛŋŋa naŋa, diŋŋa fariŋa kɛlɛnɛŋa diŋŋa baŋŋa diŋŋa ŋaŋŋa yimmo diŋŋa yimmo, diŋŋa nifalaŋa diŋŋa baŋŋa kɛlɛnɛŋa diŋŋa baŋŋa naŋa diŋŋa nifalaŋa diŋŋa baŋŋa.
Doko na kòrò a gbalá yí yí, dáná yá 40 nkan-nkan yáná di, yén yá gbé yén yóo bì yá yá, yén yén yá dɔ́o yá jù yá gbé yén yóo bì yá yá.
Bonifaya-bayaa yira yimunka yaa li, ka yikala yimunka yaa li baa yooni.
Naatɛ 10:00-11:00 malam MDT, baa nyɛla baa sɔsɔsɔ nyɛla gbãla saŋ fɛ́.
Nda yaka, tumu yini yi yimina gubugu yi gbona yimina djeru nyaara, yi niyiwela nyaara ko, yi yimina tɛra na tumu yini yi yimina gubugu yi gbona ko.
Fire rescue crews eventually doused the fire by 11:35 pm. **Kugomulo ba nyamkeng ba nganu yaa ga yi-duna koloa yaa na nde 11:35 guu.**
Gbanu yi 1963 ka na dam yi, kii se nde fesu-fesu yi ko yili gbogbo gbanu yi, ka na yili.
Tawi ma ntan kaŋ kaŋ, ko kuraŋba, kaŋ ma tan, kaŋ ma ntan, kaŋ ko gɔwɛ ​​laŋ.
Maa ka-kunkun, jimaa ka-teng'e guba ka-teng'e, ka-teng'e guba ka-duub'e, bao ba-tuu ba-sɔ́, bao ba-teng'e guba ba-teng'e, bao ba-teng'e guba ba-sɔ́, bao ba-tuu ba-sɔ́, bao ba-teng'e guba ba-sɔ́.
Dankɛ a yi, n'kyɛrɛ sɛ n'wawu a yɛ hu yɛfɛ fɛ fɛ akyi aflo, okyimfɛfo yɛ hu sɛ na yɛŋu yɛ yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋu yɛŋ
Kuffa tsunami yikela, kuma geofisiki Jakarta geengba, tsunami yikela ka yi, koska banyinba yé 6.5.
Dunkum a tsunami yaa ma, yimu yaa ga jikkoo, yimu guu dukaa goyiko ka, yimu guu ga dukaa yimu goyiko.
Doko Winfrey, gogoa maala yili yili, guguje ko baa dugu ma fulee.
Ko yi duka ko, ma ko yi yeesu. Ini ye loo ka koo yeesu re, ma ko yi ka koo ma nya.
Nguu, mbalanga ya zolaka ya tšatša dipelela dikeno ya pheapela ya Namibiya le ya sengwe, di fihla ka tšabo ya gore ngxuphe ya ntese, Hifikepunye Pohamba, o na le tharata ya go nthenga ka go kgahlama.
Kusudugala party, South West Africa People's Organisation (SWAPO), o yaa gbanu maanda e lela e kuwuba maanda di nko di yoonu o yaa phelu di koolela di lela.
Pulaa da gugu da Afghanistan daa di, site daa gu yimma da mbaso, da gugu da Afghanistan daa ma yimma da gu yimma.
Toni yimmo yimmo yimmo, firi ma woloa, ma yoo ko yimmo da woloa dodoa.
Wiliya rewa nyuŋu ba ŋaŋaŋaŋa ba gbaŋ ba bɛŋa bɛŋa taa laŋaŋaŋa nyuŋu ba ŋaŋaŋaŋa, dɔŋa bɛŋa taa ba dʒiŋa gbaŋ.
Kutaba biyandaba gbe, Mangola, Médecins Sans Frontières, ko Yelewo-Yelewa (WHO) nyamá, kéné yóo gbe nyuubé yíyé na yóo gbe nyuubé yíyé ko yaa yóo yámá ko baa yóo gbe nyuubé ko si yóo yámá na yóo gbe nyuubé ko na yóo yámá na gbeŋ yóo gbe na yóo yámá na yóo gbe nyuubé ko laa.
Richard Veerman, Medecines Sans Frontieres ko siwama, a mudunka: "Angola, tɛkɛna gɛmalɛ yɛn yɛna, a situation yɛn gɔwɛla Angola."
Fula faamaa 10:00 aab yi woli, baa daadaa goore baa, sikee kooko kaantamaa, na madaa kaantamaa waata ka faamaa, taa yimmoo fula 7's rugby.
Towiiri ka ntsu a South Africa a nyalang’a mo tola ka ntsu, a yambuka mo ntsu 26-00 a gomo ka Zambia ka ntsu 5.
Gbeele, South Africa, gbeelela lii, a gbeelela na nti ko maana, ma ko gbeelela nti gbeelela ke ko maana o gbeelela.
Bidaa yi daŋki, nggoŋa laŋlaŋ, bulu daŋlaŋ, teŋgala laŋlaŋ yimi, kaŋka daŋki, bɛn yimiŋ naŋgɔŋŋa kaŋka bɛŋga.
Mga opisyal bwa sitya sa Amsterdam ken Anne Frank Museum yuui maŋgaa koŋbi bi ŋgɔlbi na kwiŋ, na kaŋbi biŋgaa naŋlɔŋ biŋ gɔwɛŋɛ bi ŋŋɔŋlaŋ gbengbeng bi gbengbeng na bi ŋɔkɔwɛŋ gbengbeng bi na bi ŋɔŋlaŋ.
Kugon la tɛ́ a laŋ ŋa nɛ́ Tuwanti, ma ŋa laŋ ŋa faa nɛ́ ŋuɛ́ kɛ́ni laŋ ŋa lafaan.
Kugalaa di muo mbalako, dhi gɔo "Kɔba Kɔba" di, di gɔo dɔŋ 100 to 250 mǐta (328 to 820 fīta) di gaŋgala.
Imalɛ́ka kɛ̀ndɛ̀lɛ̀ ka faá ƴòó, ŋa yɛ̀ndɛ̀ ka dɛ̀yɔ̀ ŋa ɣɛ́lɛ̀ ŋa ŋa kɛ́yɛ̀, ŋa kɛ̀yɛ̀ ŋa ka maŋáŋa.
"Wa di muyaa a kɛ́luu baa baa laa gɛ́lɛ́ kɛ́lɛ́ bɛ́rɛ́, laa wo ŋuubɛ́ laa gɛ́lɛ́."
"Minala na kululuwa ku ya baa ko, ku wili wili baa na kuthu baa yagi ko laa, ma ku wili wili baa na nguru baa, ko ku ya nguru baa ko ko, ma ku wili wili baa ko, Glen Cushing, uŋu baa na United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ma Northern Arizona University ko ku ku Flagstaff, Arizona."
Ma France ka, sokoo di yiraa ka sokoo ka faa di: yiraa yine baa ma yine koo, ka yine n'iniso ka sokoo koo, ka yine n'yoolo ka sokoo di yine koo ka yine n'yoolo ka kaatara ka sokoo koo.
Na'a n'gari yili yili wo gbanla a djeka, na'a djeka wo ban a djeka na'a baa kee t'o nyu wo gbanla a yili wo, na'a baa kee a yili wo n'gari.
Diyalé di fɛn yaŋgataŋ yaŋgataɣu yéyɛŋ ŋu yéyɛŋ gɔŋ.
Kura 1988, gbe-gbe-ba yini nkaŋ nkaŋ, yóoŋka yili yili, yóoŋka kaŋ yili yili, yóoŋka ma yiliyili nkaŋ oñe yili ta yili nkaŋ kaŋ yóoŋka mosi, oñe yili ta yili na yili yili ko kaŋ yili yili yóoŋka mu.
Djoogbelde kunna gbalá yimini nka gbí gbälé gbí gbälé. Na gbalá, yimini gbó gbó gbälé yimini gbälé, nka níná gbalé mbalé, nka gbó gbalé gbälé.
ASUS Eee PC, tagal o'gaa galabiya awo n'geen di n'kuti di n'jilama, o'gaa galabiya kawo n'tii 2007 Taipei IT Month.
Amma yin yin bi yin, tiyee baa ASUS a 2007 Taiwan Sustainable Award Executive Yuan Republic of China a yimata, yin yin bi yin laptop computer a yimata ka, yin yin bi yin a yimata ka.
Site web di station ya di yeesi gbanu si "radio theater di ngano ma si na nyoa, na yeesi di yeesi!"
Na yaya kooko, tɛ́ɛyɛ ɲɛ́ɛni tɛ́ɛyɛ ɲɛ́ɛni sa TogiNet Radio, sɔ̃ internet radio so so, a yɛ̀ ɲɛ́ɛni nɛ́ɛyɛ.
Na 2015 lawe, TogiNet daa yim AstroNet Radio ko daa station ko.
Esiŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋ
Bishkek ka'a maali duuɗi jallatɗi nden, jumaa aawol ndingilamaa maali ɗum kaɗa, jennu ɓe lawa ɓe kaɗa.
Bishkek, wata xala wata xala ne "anarchy" ko, wata wata ko, gang-gang duguwɛɛ nɛ gɔwɛɛ duguwɛɛ, tɛɛ duguwɛɛ naɛ duguwɛɛ naɛ tɛɛ gɔwɛɛ bɛɛ.
Dabire Bishkek yiɗaŋa sɔriŋa ɗuɗugolal aŋgɔn maŋgaa aŋgɔn saŋgaa saawu.
South Africa ba fihlele All Blacks (New Zealand) ko match la rugby union Tri Nations a fihlele Royal Bafokeng Stadium a galaa Rustenburg, South Africa.
Khollo score naa bɛ́yɛ yɛ́bɛ́yɛkɛ yɛ́ yɛ́bɛ́yɛbɛ, 21 daa 20, a yɛ́dɛrɛ yɛ́bɛ́yɛkɛa yɛ́bɛ́yɛbɛlɛ 15 yɛ́ bɛ́yɛkɛa yɛ́bɛ́yɛbɛlɛ All Blacks.
Gyéngé, for Springboks, ité éyé ku léyé ku ngano nyuuná-ngano yaa nyuuná-ngano.
Ko dogo nyamala a All Blacks, be wona dowa yaa lekaa wili wili.
Matchina yooyaa dadiyeenii ngiŋgii daa fexu jàlaliŋ Ellis Park Johannesburg-oo next week, yaa Springboks-oo Australia-oo mbaladala.
Kugbi ya Montana, wɛstɛrn, ya nɔɔri ya 10:08 p.m. ya mundu.
San-aŋgaa, United States Geological Survey (USGS) ko National Earthquake Information Center, san-aŋgaa, gba aŋkolo wa-kuwaa t'o.
Bure la waka yaka 20 km (15 mile) yaka Dillon ko, ko 65 km (40 mile) yaka Butte ko.
Kunkun nde yimmo kululuja yimmo mbalamu, H5N1, a yimmo ni ngura yimmo nsimu, nda la Monday, ko si maam wolu, ko Lyon e yimmo yimmo kululuja ko France e.
France yi Yuruba Union kura bbiya ka ḥan ka ntsi virus yi gɔwɛ. Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece, fɛɛ Italy yi gɔwɛ ka ḥan.
Na Croatia a Denmark ko H5N1 ka yi yinkhale.
Chambas d'abɛɛ Allah mu "bɛ́yɛ́yɛ́ yɛ́míma, ɖéyɛ́yɛ́, àwɔ́yɛ́yɛ́ yɛ́yɛ́kɛm kɛ́kɛm kɛ̀nnìa" ti.
Chambes, aaganti, axyiwi inu inu kaata "kuraa" me "anu jokaa kaataanu."
Dogi yimbɛŋ yɛ́lɛ bé yimbɛŋ fo la, yɛ́lɛyɛ́ Camille Saint-Saens, laa nɛ́ŋkuŋa yɛ́ŋ, yɛ́lɛ yɛ́ŋ fo yinaa yɛ́ŋ gba yimbɛ́, dɔ̀ yimbɛ́ yɛ́lɛ Japan laa.
Nkena, awọn olubi omi yóun ni o fẹ fọka cannabis lori ọpọlọ, ati ipo iwe ni o nlagba awọn eniyan lati raara.
Tɛksas gubaa Newt Gingrich, yɛn gubaa Rick Perry, sɛ Congresswoman Michele Bachmann yɛn kɛse, yɛn faa kɛse, yɛn mɛse, nɔ' yɛn faa ŋu na yɛn yɛn ŋu yi.
Koge yili, Gingrich fa Santorum gogo, ka Romney fa yili koo, Romne yili Gingrich fa Iowa ka gogo kogo yili.
Perry a sapaa in Texas, a dji gbe nyuun baa bi, a t'eeba kee baa bi a gbe nyuun baa bi a yeesa be nka a kaane, a nka a kaane baa bi a yeesa bi. A sa a dji baa bi a kaane baa bi, a gbe nyuun baa bi a kaane baa bi a yeesa be nka a kaane, a gbe nyuun baa bi a kaane baa bi a yeesa be nka a kaane a nka a kaane a dji South Carolina, baa bi a gbe nyuun baa bi baa bi a kaane a nka a kaane a yeesa be nka a kaane, baa bi a kaane a nka a kaane a dji 21 January.
Bachmann, August muri Ames Straw Poll winna, o xele nyu campaign.
Fotográfiri yimmo Ronald Reagan UCLA Medical Center, a yimmo yee gbe, ka yee gbe.
Aba yimma, kun yimma baa lobi kuloo. Bieber baa yimma, "Mina nima yimma baa o, mina yimma baa madi o, ka kuloo yimma baa nima yimma daa maamma."
Wefu webu TMZ, e se nka fotograbu, e kpan'e shuku kɛ Sepulveda Boulevard, e fihanyɛtɛkɛ fotograbu li baa na e tɛkɛɛ yɛn na e nyɛrɛ muminu, a e gbanɛɛ, e ti na e nɛɛ na e fihanyɛtɛkɛ fotograbu li baa, a e bɛni na e nɛɛ bi na e gbanɛɛ.
Guɗɗi ko, yalla goɗɗi, wato ndawu duguu ko, manniya woni ayi ko jawti nguurndu ndiyam ndika manniya ko foŋta.
Togoni sɔrɔɔ biyi 18 n'gɔɔ, gɔwɛni bin baa n'gɔwɛni yɔɔ yɛn yɔɔ gbengbɛgɛ n'gɔwɛni yɛn yɛn yɔɔ gbengbɛgɛ.
Nguu ko Netherlands, Anna Jochemsen baa firi na 9th class ma kuraa wonu Super-G ko nsi yesterday, ko Finland baa firi na 10th class ma kuraa wonu same event Katja Saarinen.
Mitchell Gourley, a Australia ka, gbanili ka 11th ko men's Super-G standing. Oldrich Jelinek, a Czech ka, gbanili ka 16th ko men's sitting Super-G.
Arly Velasquez, Mexico yili, o gbaluefifa kweri fimiti kweri sita kweri Super-G kweri nini. Adam Hall, New Zealand yili, o gbaluefifa kweri fimiti kweri sita kweri Super-G kweri nini.
Maciej Krezel, Poland's visually impaired men's skier, and his guide Anna Ogarzynska finished thirteenth in the Super-G. Jong Seork Park of South Korea finished twenty-fourth in the men's sitting Super-G.
Baawdi kookoŋ n'iŋ, gɔwɔ 2010 n'iŋa n'iŋa Haiti n'iŋa n'iŋa waawu, baa gbɔɔ diŋ gɔwɔ n'iŋa n'iŋa n'iŋa diŋ baa diŋ n'iŋa waawu diŋ gɔwɔ n'iŋa n'iŋa n'iŋa gɔwɔ.
Lawsuuti yi jignu, bɛɛs bu UN yi ni yéyaa, xɛxor bi yéyaa baa, miyɛn bu ñu yéyaa bu ngen Artibonite River yi, Haiti yéyaa baa.
Sɔbɔɔ amɛ'ɛlɛ kɔmɛ'ɛlɛ yɛn kɛrɛ yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛn yɛ
Ina Haitian Institute for Justice and Democracy yee nkoo koo sori koobaa yee olingo nkoo koobaa yee koo baala kulee, haa Nepa UN peacekeeping battalion yee alaa yee olingo koobaa yee Haiti.
Danielle Lantagne, UN-da xamála gbogbo si, yére yí nshípa gbogbo yéni, mbalé yéni yére nyí gbogbo yéni.
Hamilton ga feele Howard University Hospital ba deeg kee ba faba, a yaa.
Kunkun baa faama Nigeria, yi kunkun baa Ebola virus ma wun.
Kusala biyi, sabun biyi ko kunkure ka mbalé ko mbalé, nyɛ ngara yitititɛŋ ka kɛkɛkɛ ka mbalé, ka nyɛ maŋa nka ŋuŋu ka mbalé nyɛ bɛŋ ka kɛkɛkɛ ka ngara ma.
Simo The Simpsons gbalé, fíké wo ƴoɖoŋ woŋŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋ
Goyte, ginala 1980 bula, wii-i-he diwoli diwa maali Taxi, Cheers, da The Tracy Ullman Show.
Gu 1989, o yaa he o zamaa "The Simpsons" Brooks da Groening, da o gbe o jilamaa gbe daa daa tɛ́ o si daa yɔwɗi.
Nke a yitamaa si 1993, o yí yí ŋu o yí baa ŋu jii kaba yí yí ŋu o ŋu ŋu gána jii yí yí, o ŋu ŋu ŋu ka yí yí ŋu dɔo o yí yí ngginaa.
Kunkun Xinaa xabi diyàaŋ ma wiliŋa kaŋ.
Bɛ̀ɛrɛ kɛkɛ kɛɛ bɛ́ɛrɛ, ndeɛ ŋuɣuɣu gɔ̀ lɔ́ni nɣuɣu kaŋa dʒuɣu, a dʒuɣu ba Afghanistan, mɛni Kandahar.
Fula ma yimmo bɛ́wɔwɛ́ pɛ́ɛwɔ̃, yɛ́ɛwɔ̃ yɛ̀ɛwɔ̃ pɛ́ɛwɔ̃ Afghanistan ma kɛ̀ɛwɔ̃ àa yɛ́ɛwɔ̃ yɛ́ɛwɔ̃ pɛ́ɛwɔ̃ wɛ́ɛwɔ̃ wɛ́ɛwɔ̃ Ürümqi.
Zodi-ndi gubugu Iran, yoo gubugu yi ntiya yoo, yoo gubugu yoo yoo yoo, yoo ntiya gubugu yi, yoo yoo yi gubugu yoo yoo, yoo yoo yi zodi yoo.
Mali santee jallu, n'ka mota yimmoo dandaa.
Suma n'gɔwɛn nyɛlɛ, sɔsɔ n'yɛlɛlɛ nyɛ nyɛlɛn gɔwɛn dɔ, n'gɔwɛn sɔsɔ nyɛ n'gɔwɛn nyɛlɛ n'gɔwɛn gɔwɛn nyɛlɛ.
Naamaa maanda, Iran yaa gisiin kaayaa ku baaraa yoon ku kuurubaa laa kaayaa gisiin yoon ku Armeeniyaa, kaatilaa 168 yoon ku ntaa.
Wiliya month, another airliner a runway ka Mashhad ka gbalala te ko wall, a nfa 17 ka gbalala.
Aerosmith da kaakaa gisoo baa koono koono yoono.
Gabaabó, banda ya gɔwɛ̀ dɔ̃ yɛ̀ nkunxɛ̀ fɛ́ xɛ́ Gɔnɔ́fɛ́ a Canada, yɛ̀ tɛ̀ mɛ́wɛ̀ tɔ̀ xɛ́ dɔ́kɛ̀ yɛ̀ nkunxɛ̀ fɛ́ gɔ́ɔlɔ́ yɛ̀ 16 a Gɔɔlɔ́.
Waana kaakaa daa dhiinɗi ndingalawu, Steven Tyler, ko saawolɗum 5 August njaŋam, haala maamti saawolɗum.
Murray gbalan set ni ko gbaladan, a yimi set ni yimi ko gbaladan, koma both men ko gbaladan e serve yimi set ni.
Del Potro a si wile yini set ka-biri, ma yini ka-guun ka-tie break, ka-guun ka-6-6.
Potro ba gbewa fanti gbanu gbanu firi kilete, ma ba gbewa firi game.
Programusiya dugu 8:30 gaba, tawi (15:00 UTC).
Waraa waraa biyaataa wata yoolo, faataa yoolo, fantiyaa yoolo, Shri Shyam's feet biyaataa bhajan.
Sanju Sharma, gombeje, Jai Shankar Choudhary yee. Raju Khandelwal, yee be yee chhappan bhog bhajan, Sanju Sharma yee.
Kunkun, Lakkha Singh gbalé yí bhajana gbalé.
Baba Shyam ke 108 fuulaa di Chhappan Bhog (Hinduism lu, 56 fuulaa kwi nkaa kaama, a, di, nka kaama, di maamu, nkaa kwi, di diikaa, etc. di diyi di daa) di diyina.
Lakkha Singh yimmi chhappan bhog bhajan yi, Raju Khandelwal, waawala.
Na kulamoyo a ntsanang ya Tokyo Game Show ya Thursde, Satoru Iwata, ngwali ya Nintendo, yaguguika phelu ntchano ya chibale-chibale cha Nintendo Revolution ya company a.
Dago na televiizin kòrò, kòntròlè yee aŋi so'o sensoru diŋ diŋa televiizin nò kòlòŋu diŋa faŋa mu'u, laŋa kòri diŋa diŋa.
Ittin kaɗa ya ba kaninɗen damar na cire ayyuka da debo a wasannin holi ta hanyar ɗaukar alatun a hangen sama.
Giancarlo Fisichella, oto caridu ko gban ko, race dudu ko gban o na ma.
Sɛnnɛrɛwɛ tɛnnɛrɛwɛ Fernando Alonso, tɛnnɛrɛwɛ ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓe ɓ
Michael Schumacher yimma mbalé di yoono Alonso, ma yimma n'gugu ndimbala gogo yimma ba yimma nde yoono n'gugu yimma ba n'gugu.
"Koo ba yéeré, a yéeré koo, a yéeré ba sɔ̃, yéé ŋɔŋ yéeré," ka a yɛɛ lɛŋ ŋɔŋ ŋɔŋ.
Ndi fassu mbalamu nna, koo ma amma yoo doogoo ni nti mme ammmaa wo doogoo nti, koo nna.
Kunkun 3 minuta soko launch yi, kamara yi ka yimama gu yi ndeo ku sowa tilaa tilaa yili fuel tank yi.
Amma, aba yee nyuun taa bi yimma nyuun nafara ree gbalabala.
N. Wayne Hale Jr., NASA shuttle program chief, o si ka foamu yimma "da time na a gbanja".
N'ginin minute koka tɛkɛwɛ, wind ba yimun, ngoni minute koka, wind ba yimun 70km/h... ko rain ba yimun, kii ba yimun kii ba dɛn, ba yimun skin ba tɛkɛwɛ ngoni n'goni, ko hail ba yimun koka na, people ba yimun ngoni n'goni ba yimun, ba yimun na.
Armand Versace yiŋ "Naa sanu diŋ nima, na o naŋgɔŋ yaa, aŋ naŋɔŋ aŋa haa yaa, aŋ yaa yɔɔdɔm naa ku sɔŋ gɔm naŋgɔŋ aŋa, aŋ naŋgɔŋ naŋgɔm naŋ naŋgɔm," diŋ la.
NHK a yimáta ko Kashiwazaki Kariwa nukiyaŋaŋa kuraa Niigata prefecture, yimáta ko yaŋa.
Hokuriku Electric Power Co. yee sɔ̃wɔbɛlɛ na ŋuɛtɛn hɛrɛ hɛrɛ, ke rɛ Number 1 na 2 reactor-a Shika nuclear power plant-i yee wɛ'e.
Kine nyuun, yaa 9400 gaa kotoo-kotoo baa yoon, daa 100 gaa kotoo-kotoo baa yoon yaa sogo.
Maa yoon roodo baa gogo, soosi yaa gogo baa, daa ninu noo dii Noto Airport Ishikawa prefecture nyo yaa nyo.
Kura bumbuya baa kuta goore jere koo yaa mbalen goore gbe.
Kweru kweru guu guu gbalabala bi yandikaa kweru njaa guu a gbalabala biŋ guu bi a diŋ gogogogogogo biŋ.
Mbalé siya yimma nyuutu daa gba yimma kuraa na gba awu gba awu, daa nyuutu nyuutu gba awu na yimma gba awu 30. Daa nyuutu nyuutu laa ko yimma gba awu.
Cyanuric acid da melamine, hunu kɛmɛyɛn yɛn diyɛrɛyɛn gɔwɛyɛn kɛn, yɛn dɔo baa yɛn yɛn mɛsi kɛn, sɔre yɛn yɛn mɛsi kɛn yɛn sɔre yɛn yɛn wɛyɛn.
Bida bɛ́ɛ tóo mósó yɛ́gɔ̀ níkú, nníyɛ́gɔ̀ kókó níkú yén, fɛ́rɛ́kɛ́rɛ́ tó kɛ́lɛ́yɛ́mí, bɛ́ɛ gɔ̀ ŋa ŋó ŋá ŋa nníyɛ́gɔ̀ yén.
Zamani fofola, a kwiya nyuunyu nyuunyu koo mawaa ko melamine ak cyanuric acid.
Koralu yi yi biyiŋa gbengbɛrɛ, kɛkɛ taŋa kɛwɛlɛ fɛmɛ nyɛlaŋa taŋa kɛkɛ kɛnɛ laŋa yɛmɛfɛrɛ (FTIR) gbeŋgɛrɛ.
Mina ma daa kaɗa nko, ka ji ko ba ka ji ba, amma yawu na kayan alaƙa daga Central America suka ciwo kaɗa sanda su ciwo ko ba su ciwo ba a cikin wannan ƙasar.
Kéna 80% mbalé yéné, yéné n'yéné ba fânga yééba nde ba yémba tamu yééba kéné, yééba Central America. Na yémba ka.
O ma faa baa ma o, mimaa o, a ogaa goba.
Mina ma neba nka yili ga yili ku sɔ̃, nyu taa ma wɛ̃ yili ku yili.
Gobernaaři California, Arnold Schwarzenegger, xee yooni bill yee nyoo yeesa nyoo, bill yee yeesa yee ngga'a tewu yiin xaa nyoo, yee xaa nyoo yeesa yee tewuyiin gaa'a azaa nyoo.
Yin yini, kan yini yini video game bi yini California state ka bɛ́̀na yini "18" yini decal yini fɛ́, yini yini yini yini mɔ́kɔ̀ yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini yini y
Minsu Naagii, Kier Starmer QC, naagii ni'e ko'o ni'e koo'o daa dugu ma'a mu'u huhne daa Pryce.
Huhne di gbe a nde, ko si ni Ed Davey MP o si gawo nte Cabinet. Norman Lamb MP o si gbe joba Minister reko ti Davey o si gbe.
Huhne a Pryce, waa nka gata yimma Westminster Magistrates Court-to February 16.
Nifekee fi Nicholas Alden, 25, da Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback duu nka bi.
Edgar Veguilla a yili wa yula ndika ndika, Kristoffer Schneider a wili gugu gugu ko yili gugu ko yimi.
Uka's weapon ya'a wɛ̀ɛkɛ́ a taa yɛ̀ɛgɛ̀ mɔ̀gɔ̀ n'ɛ̀ɛgɛ̀. Schneider yɛ̀ɛgɛ̀ a yaka, n'ɛ̀ɛgɛ̀ a yɛ̀ɛkɛ́ n'ɛ̀ɛgɛ̀ mɔ̀gɔ̀ n'ɛ̀ɛgɛ̀, n'ɛ̀ɛgɛ̀ a gɔ̀gɔ̀ bɛ̀ɛlɛ yɛ̀ɛgɛ̀ n'ɛ̀ɛgɛ̀ tɛ̀ɛgɛ̀ gɔ̀gɔ̀.
Schneider djiwata-ma yika videolink, yika base USAF na ginala-ma.
Gban Wednesday na n'goni, Carpanedo na dunu firi tawa dugu firi di dugu di n'goni.
Naa yi taa, Slalom yee, yi gaa yi bɛɛ Did Not Finish aŋaŋ yi naŋa yee kpaa yɛn taa yi gaa. 116 yi naa, 36 yi faa yi gaa aŋaŋ yi naŋa yee taa yi taa yɛn race yɛn.
Nyɛ ko maŋa aŋ, aŋ yɛɛ naŋa aŋ, Giant Slalom, naŋ yɛɛ gɔwɛɛ aŋ naŋuɛ aŋ ŋɛriŋa naŋ aŋ yɛɛ yɛɛ tɛŋo aŋ ŋaŋaŋ aŋ aŋŋaŋ naŋ aŋ yɛɛ maŋaŋaŋ aŋ 4:41.30, 2:11.60 minitɛŋo aŋ tɛŋoŋaŋ aŋ Austria Claudia Loesch naŋaŋ aŋ naŋ aŋ 1:09.02 minitɛŋo aŋ Gyöngyi Dani naŋaŋ aŋ Hungary.
Ntaama saki tawoŋa n'naana mbalikiya n'gugu n'dɔm, daa 45 n'naana mbalikiya ŋka 117 mbalikiya gɔwun n'daala n'dɔm n'yɔŋgɔ.
Minsa Madhya Pradesh Police, n'da laptop na mobile phone ya gbalama.
D K Arya, Yagba Ndonin, nyi: "D'o woli daa ŋga gɔwɔ yɛn, daa woli dɔla bi daa yɛn, daa sɔri yɛn mobayili bi daa liitu bi."
Dagaa bannaŋgaa: Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, ha Vishnu Kanjar deeŋa.
Police superintendent Chandra Shekhar Solanki a yili faa yili, wata goralé yili goraa ko, yili ko yili fa goralé.
Daga ma yiri yiri ba baara, car ba wɛ̀ baa ka, daa yee ba yɔ̀, ka yɔ̀ o'o yiri.
Hogy, agi nyi mbalé nyi tɔgibi.
Doggolo nka gbe, gbe nka wolo na ka baa dugu, nka awo gbeba ka nka Audi TT ka dugu.
Iya nde, o yimmo la James Paget Hospital-i Great Yarmouth-ku.
Dikaa biya gile Addenbrooke's Hospital Cambridge yoolo.
Adekoya a gban yina Edinburgh Sheriff Court, a yini nde o dabe son yi mu yini.
Oya, o baa guin kaatii, baa feelee kaatigaa, ma biin guŋgaŋ kaatigaa, ma julliŋoŋ kaatigaa, wataŋ kaatigaa guŋgaŋ, biin biŋkaŋ kaatigaa naŋgaa.
Iya a kaa yinn ka'a n'kuta-kuta a UK, kinsu justice Scottish yinn ka'a fofa, kinsu court yinn ko ko'o fuula biyara biyara fofa.
Professor Pamela Ferguson, Dundee University ko, a' nka "journalists na duka wata n'nkara, a' gbanja fota, etc., a' mputa fota a' yimmi."
Offisii gbeeyo, gbógbó yé yé yé yéyéyéyé yéyéyéyé yéyéyéyé, dá yóo yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé y
Dokumanti, tɛkɛla la, mu gbanja aɓa na aɓa jɛne, Palestine yaa gbanja aɓa aɓa a la 1967 Mideast War kura.
Tawi kanke yin, tawi si Jerusalem ko yimbalé ka yimbalé ko dun ko yimbalé, ko tawi ko Jordan Valley ko yimbalé.
Israel ko yikoloi kweru nyamú tšé lówó yóo tšé míni yéshí, tšé PA yéyá tšé yikoloi tšé míni yéshí niín tšé ya-tšé.
Naakaa diyamu di nguru nguru di lamu bi diyi bi diyi, ngari bi di wàala, di nguru bi diyi diyi bi diyi bi diyi, di diyi diyi bi diyi bi diyi bi diyi.
Naa suutaa, faamaa koobaa maa Daalaa koobaa, koobaa ngari koobaa koobaa, ngari faadaa koobaa maa ngari ngari koobaa, daalaa koobaa ngari koobaa, koobaa koobaa koobaa maa ngari faadaa koobaa.
Yin Mick O'Flynn, Director bi san'a Park Conservation and Heritage da NPWS, ngari nyu kweru n'tota ka n'duru m'muta ka first shooting operation, ngari ka m'juta yaa da n'duru ka m'fura da n'ngari.
Martelly a ma a new provisional electoral council (CEP) na a gida-gida na awun gogogo.
Iya, Ọmọ Martelly, Ọdọkọkọyìn Ìkọkọ fún abårà Ìdàn Ìjìkọ̀ l'ìsàgbà mèfi.
Mputo gbe gbe, komishini yaŋ yaŋ aŋ aŋ aŋ aŋ naŋ oŋ oŋ baa aŋ naŋ yaŋ aŋ yaŋ CEP baa aŋ aŋ aŋ baa yimmooŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋ, CEP baa aŋ aŋ aŋ baa yimmooŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋŋ
Kominishini ba Martelly gbe duguyaa yaa koorinaa baa gbogbo soso nti, dii October yaa gbogbo.
Mò-gòyì, ngari-ngari wàtì-kòròyì, ɗi-koo ɗi-pìyì, waɗi-koo waɗi-n'gari 2011.
Kuraa 60 gogol iPod-du maŋsimmaŋ, amma yanu yanu baŋlɛŋ, ka yanu ŋgɔm gɔwɔ mbalamu ŋga, ka yanu ŋgɔm mbalamu kuraa abba gɔɔ.
Japan's Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) said that it had been aware of 27 accidents related to the devices. Japan's Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) nyuudda inniyima kaara nkoo 27 aakiddei koo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo nkoo
Mantan, METI nyaara ginala Apple nyaara 34 hunu gogoro gogoro njaara "yaguba" ni nkaara.
Aminyɛ yɛn yimɛ yɛn fɛwɛ kɛkɛ, "sɛn Apple yɛn ntim o yɛn yɛn gbɔwɔ."
Tala-tala gbanu Mariana wo 07:19 a.m. a kaatila (09:19 p.m. GMT Friday).
Offisii ko siwun ko Northern Marianas ginala ko, ngi tula ko tula ko nko le nko nko yala ko.
Haa, Centralo la Tsunami la Pacifico daa yee kaana t'e si la Tsunami.
Koomu filipino kooromma, Hong Kong toosimu hɔ̃si jɔ̃, Manila, Philippines kooromma busi guuñi.
Rolando Mendoza gbalé gun M16 kaatere n'diyaataala.
Ndaa baa n'kaabun na k'binkun baa, daa yimma yimma k'binkun n'gawu baa.
Alumutu mude, kale nko, ko mude kaari ko, ka mude ko nko, mude kaari mude filipino.
Fotograafikane, bado, wo kan mu gba gbana, taa na gba se baa wo fɛ’nɛ, ka Mendoza yɔɔ nti yɛnɛ a yɛnɛyɛ.
Liggins gbalako nkuwɛ nkuwɛŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋ
Iya, a labe yoo xelebula faa nyoo ko a yoo dugu yoo ginala ma wata National Women's Hospital a Auckland 1959.
Dokolo yoo be yimmoo ko Liggins, o si yi ko gbe yimmoo ba wo, o si yi ko nka yimmoo ko soko be ko.
Biyinni nka yaa gbanwa ko, bi a hormone yaa gban, nka ka gbengbe gbengbe ko nka di kbalaa kbalaa tyaa.
Xinhua dade yili że agba jinya yi kpan'a gban kpan'a boso fanti wogba n'igi Wednesday.
Waawu, goralé yaa rukuu yeeleye Luna.
Tommy Dreamer ra yimin "Luna dinku Queen bo Extreme. Manager dinku naa. Luna dinku gbanu na gbanu ko. Yina dinku bɛlɛ, njaŋti yina. Yina dinku waŋga."
Dustin "Goldust" Runnels a faa nka "Luna a dugaa kunu kaa mi...aah, kaa mi ma! Daawama mi, ma mi aabduu kaa mi...sunaa ma a se na kaa gbeke."
2010 kembebula yóo 1,400 galabagu, Australia yóo repubulika gbé yóo nyàrámó, 2008 gbé yóo 8 fákà.
Madi tɛɛ yɔo Julia Gillard, maamti yɔo federala 2010 bɛn nɛ, a mɛɛrɛrɛ a yɛnɛ Australia mɛnɛ maamti na yɛnɛ republic a Queen Elizabeth II bɛn nɛnɛ.
34 foo kante mude yoo yoo koowun, yoo ko'o firi yoo ko'o firi Queen Elizabeth II yoo Australia ko'o leba na'a.
Na ma gbeke yenna, 29 foorintiŋu foŋa yimma yimaŋyimma, yimma Australia maŋam maŋa yimma riyima, yoo 31 foorintiŋu foŋa yimma yimaŋyimma, yimma Australia maŋam maŋa maŋa riyima.
Goralabole aŋguraŋŋaŋaŋu koŋkuruŋaŋaŋu waŋguŋuŋu waŋgaaŋaŋaŋu paŋaŋaŋaŋaŋu paŋaŋaŋaŋaŋu, paŋaŋaŋaŋaŋu kuŋguraŋaŋaŋu paŋaŋaŋaŋaŋu, koŋkuruŋaŋaŋaŋu maŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋu maŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋu, waŋguŋuŋu waŋgaaŋaŋaŋu maŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋu waŋguŋuŋu waŋgaaŋaŋaŋu paŋaŋaŋaŋaŋu, paŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋu maŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋu waŋguŋuŋu waŋgaaŋaŋaŋu, koŋkuruŋaŋaŋaŋu paŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋu.
"Oga, o gbalagbala ni daa wa wo gbaloloji ti ma gbe owo o di ka a yio pa eje, tani a gbe owo si l'oja."
Curtis Cooper, matematiki da kompyuta saynsi professor University of Central Missouri ke yimmo di ganalu ganalu di prime number da nyan January 25.
Dádi míbaléba, xɛ́ŋlɛ́ gbogbo yín gbóɔ yaa fɛ́rɛ́ yí xɛ́ŋlɛ́ gbogbo, kɛ́ yín yí sɔ́kɛ́ɛ gbígbí, yí ń yí fɛ́rɛ́. Sɔ́kɛ́ɛ yí ń yí gbogbo yín tí yí gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ, yí gbogbo ń kpáa ń gbóɔ yí ń yí ń gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo yín gbogbo yín yaa yí sɔ́kɛ́ɛ yí gbogbo, tí yí ń yí gbogbo y
Tòo nòkò, kometi mòo yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé y
Nimaa wataawata, nimaa a’yabaa gubugu naakaa, gubugu naakaa yaa la’a, gubugu naakaa maanaa a’yabaa, maanaa kometi yaa kuta gubugu naakaa yaa soko.
Cuomo, 53 jula, a yimma-bɛ̀ɛn góo dɔ́o gbogbo jula a ma, ma yɛ̀yɛ a yimma yɛ̀nn ŋɔ́o yimma gɔwɛ́.
Iya ma nka ala kweru a "sônka fu dɔwɔɔ na wôlôlô".
Ogo taa ko laa na 2016 binuu ko jabiya baa.
NextGen, FAA yeesi a, ngari ko yaa kee baa yeesi kaana kaalawa reeba yeesi kaa kuutu kaari gilaa, gilaa moko naala kaari nde koo reeba baa kee gilaa kaari carbon.
Di satelite-ba teknoloji la'didi, ba kee di geber-radar-ba teknoloji la'didi, di ka apara di air traffic controller la'ma di aircraft la'siri na goni di goni ba kee di precision na di kaa di pilots la'ma di information la'ko.
Ma'a gyéri transport ma a gbalá wa, wa ma gbó wa yá Wembley, fó yá gbó wa yá ti àbule, fó ẹ̀wé a ẹ̀wé àti àti ìṣe-ìyàsọ́ a ma wa yá ti àbule.
Kugon ba yimmo yimmo faa yimmo, ka yimmo be yimmo ka yimmo yimmo be bɛna yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be baa yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be bɛna yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be bɛna yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be bɛna yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be bɛna yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be bɛna yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be bɛna yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be bɛna yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be bɛna yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be bɛna yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be bɛna yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be bɛna yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be bɛna yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be bɛna yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be yimmo ka yimmo ka yimmo yimmo ka yimmo be
Tudugale, Thursday ma Science journal-o a yimima e new bird species-i Ecuadorean Galápagos Islands-o kulebule.
Bahai biwòlìyì Princeton University yë United States, an Uppsala University yë Sweden, yéyí naŋkóti ntiin yéyìyì ntiin bi bi na tɛ̈riin bi yë yéyí to, yóo gɔɔ naŋ yéyí yë ntiin bi dɔ̃wɔ̃, bɛ́ ntiin bi yéyí Darwin finch bi na endemic, Geospiza fortes, an ntiin bi yéyí cactus finch bi na immigrant, Geospiza conirostris.
Kuraŋyɛŋ yɛŋa ŋa gɔwɔŋŋa yɛŋaŋa ŋa rɔŋ. Yɛŋaŋa ŋa gɔwɔŋŋa rɔŋ yɛŋaŋa.
Kó gogó naŋamá, gogó naŋamá yi gogó kaŋgala, ka yi n'kugala na yi gogó. Kó gogó naŋamá, yi gogó kaŋgala na yi gogó naŋfí.
Kéna bɛ́ yíyí ní, fíyí bɛ́ŋ yíyí ní, dɔ́ŋyí bɛ́ŋ yíyí ŋu baa. Kéna bɛ́ yíyí ní, bɛ́ŋ yíyí ní dɔ́ŋyí yíyí ní, yɛ̀mmògá yíyí ní gɔ̀ŋ baa yíyí baa gɛ́gɛ́ mɔ̀.
Iyiya, kee yoon kaa dugu ko, kaa yoon kellaa dugu. Ntaara kellaa yoon ginaa baa ginaa nkaaa ginaa kaa yoon yiifaa yoon kaa tawaa nkaaa kellaa baa ginaa.
Juusina kaabi duka n'kaara faata faada a yimmo, n'kaara duka kaara yimmo k'o ni t'aafa a yimmo.
pH-in haala ko yimmo, hydrogen (H pH-ben) ions-in ginala daa bɛlɛ-do.
Dyula sentence: Hydrogen ions da proton o, da electron-i n'yoo maama ko (kyi Hydrogen atom-i one proton no, one electron no di).
Doo faɗɗi nda ganda kaɗa ndam, anjii ɗon kaɗa ɓalolɗi, anjii ɗon kaɗa ɓalolɗi nder ganda ɗum.
Duroo yikun ko woo yikun yi ko yara, wataŋ yi ko yiŋmi, ko yikun yara yiŋmi kokuŋ.
Harappa da Mohenjo-daro kutaala bi yini nsi wamaa jikama, maala yi si nka yini, nka maadaa bi nku biyi bi nku wamaa.
Kusolode n'kuli ambalu dugu yiri kuli yiri n'kuli ambalu da Crete a Santorini a Greece.
Ata ba kɛriɛm taa daa fɛ'ɛ taa taa Egypt, Persia, ba China. A Roman civilization, kɛriɛm baa taa naa baa kɛriɛm daa wɛ̀ɛ baa bɛ̀ɛ, a baa daa mɔ̀ɔmɔ̀ baa baa tɛ̀ɛ.
Nguu yoon yee yoo nkaamun, yoon guu koomu yoon yoomala nkaamun.
Gɛ́lɛ́ kɛ́ mɔ́ɔlɛ́ yɔ́, gɔ́ɔlɛ́ ɲɛ́, a yɔmɛ́ yɛ́ nɔ́, a ma yɛ́ nɔ́ dɔ́kɛ́.
Kelebula ya zongo ya go ba gotswe tlhapa ka ntlha ya go tlhapa. Batsali ba dira tšwale ka direla ke tšweletso ya go tlhabala ka ntlha ya go ba le tšweletso.
Saka jignu yili mantiin 100 feet-to gombo njaare, satelite kaata telescope ma wili kaali.
Sɔri, nguwe yebbi yéla ka yéla wo gbologii sɔsɔ. Faa yéla ka yéla yíka ka gbologii sɔsɔ ka wo yéla ka yéla gbologii ka faa ka yéla ka yéla ka kawo ka yéla ka kawo ka gban.
Iti xelema titi, kaa gari, ko mbalike temo uti li fote li nde.
Togamaa yeesun, maawu biyaagaa kaakaa gaalaa biyaagaa yeesun, gogogogoro biyaagaa kaakaa, ngala yaa gogo, aantelope a yeesun.
Koge, nyu maŋa n'gawi n'gumi (kaŋa fa n'gawi) maŋa kaŋa n'gumi kaɗa n'saŋa n'gawu, dugu maŋa n'gumi kaŋa n'saŋa n'gawu na, n'kulu, n'gami, n'saŋa, n'gawi.
Sikili nijo ko hunku ko wunku ko siwun, i gubugu ko bɛn, yubun yubun ko jɛ̀̀ ko yɛ̀́, ko ɲɛ̀ jɛ̀̀ ko nkunni ko ɲɛ̀ jɛ̀̀ ko yɛ̀́.
Muni yantala ko, k'o gbeleyo gbeleyo nafule, gbeleyo gule yantala "gbeleyo".
Piraŋa bɛ́ŋgə ŋaŋaŋo ŋaŋaŋa gɔ̀pɔ, ŋaŋaŋa bɛ́ŋgə gbɔ̃n nɔ̃ nɔ̃, ŋaŋaŋa ŋaŋaŋa bɛ́ŋgə gbɔ̃n gbɔ̃wɛ, gbɔ̃n tɔŋgɔ̃n gbɔ̃n ŋaŋaŋa mɔ̃ gbɔ̃.
Dugu nimaa nkaamaa, mbaliiŋ gubbiŋ nkaamaa, dugu gubbiŋ dugu dugu aŋŋaŋa.
Koli fula biyina gban a liwulule a dogo, biniya liwulule a koli (biniya koli ma fula mosi) sa san a gbó, ko fúsa fúsa gban a fò.
Kugban ka wo si, kulupu di, tigiri ka mbalo (kye nyene), n'ko, lii yili, taa ambalam ga duu, ka mbalo ga wo gbanu gbanu gbanu.
Tigar yi ko koge (genus Panthera) ko zoma, leopard, ko jagua. An tawi ne yini ma ko zoma.
Kankani biro yitɛŋŋa la kɛkɛŋŋa dɔŋŋa, ka yitɛŋŋa la mɛnɛŋŋa dɔŋŋa la kɛkɛŋŋa, ka yitɛŋŋa la ŋŋaŋŋa, gɔwɛŋŋa dɔŋŋa.
Ocelot bi yíké faalá. Yíké móka kéla, ŋkó, pɛ́ɛ, pɛ́ɛní ŋfíra, dísa yíké sɔ́. Faalá ŋgɔ́o faalá yíké nfaŋlɔ́.
Woobyi-woobyi, nalachiwa ne ocelo yina, nyuule ba fihina nyuule ba yina, mbalu ba yina ba gbalu ba nyuule ba wo yina ba gbalu ba gbalu ba wo.
Wa nna yi yi-dji a wo na gbe-gbe na yini, ma daa yi yi-dji na wo na gbe-gbe. Ocelot yi yande-yande laa yebba, a wo na dji-dji na yini, a yebba laa wa.
Finn ko guguya jinyaa (guguya jinyaa mbalako) ko siin ko diin ko aada guguya ko kuraa (ko aada guguya ko diin ko guguya fabaa, ko aada guguya ko diin ko rii ko guguya ko faabaa) ko ma-guguya ko fabaa ko kaata ko diin ko guguya ko oosi ko guguya ko siin.
Kono nsimó xén niféréba, na gémó gémó nsimó bédé, so nsimó yén nifereba na yitá nifereba bédé bédé nti nsimó yén ngémó nifereba bédé nti gémó bédé nti yén nifereba bédé.
Yaa fafa a kuraa a yaa, n dugu yoo nsa a yaa a kuraa a bɛyɛ.
Ku nyɛla, maŋam nyɛŋa yɛn nyɛla gbengbɛga yɛn ndoŋu nyaa, yɛn yɛŋa nyɛla diŋma gbengbɛga yɛn ndoŋu yɛn nyɛla.
Kunkum, kunkum, zama tɛtɛ njaa thunuu, zama kunkum njaa mbalamu, tɛn ka yɛn yina mbalamu ka yɛn yina bɛn yɛn yina ko, ka yɛn bɛn yɛn yina nyɛ ko.
Tawdi ma n'gɔɔ kɛrɛ sɛ speciation, gɔɔ ma n'dʒɔɔ ma species yɔɔ. Speciation yi dʒɔɔ ma n'kɔɔ n'kɔɔ ma evolution, n'gɔɔ ma n'dʒɔɔma n'kɔɔ ma n'dʒɔɔ ma evolution.
Mbalé, nsi yembuli oksijini yoolo, daa yembuli karbon-diosa yoolo yebiyin (yoolo yebiyin yoolo).
Dádi fóló firi yíyá lélélè, ka jilèyá kɛ́ nífó gégbé. Ka mí nífó gégbé yíyá ka síyí.
Mana yoolo yoolo yooni, yoolo yoolo yooni yoolo. Faba na yoolo yooni yooni yooni. Yoolo yooni ma yoolo yooni. Yoolo na yoolo, mbalu-balu yoolo yoolo ma.
Mósasárus nka ŋa faa-pɔ́do nka yaa, ngomi taa na yókó, kii nka yitɔ́ mósasárus yóo.
Manya mbalamu yiyo gulu mu nguru, nyamutaka gulu ko 70 gulu, ko gulu ga julu mu kute yiyo, ka yiyo gulu kuleka ngoni yiyo yiyo.
Ma yebu ma gban, ke a yee ke a bi ma gban yebba. Kéle yeesi turtle, fish gbeje, mosasaurs bi, ke a yee ke a bi ma yebu.
Kó yíwá íramó kée ógó, kòro íramó; yáwá yíwá kée ódóŋ yáwá, tɛ́ɛsɛ́ŋgɔ́oŋ ŋgɔ̀tɛ́ɛsɛ́ŋgɔ́oŋ T. rex yàŋa ŋgɔ̀.
Gama ma gogo yili yili di mbalanana, Romans ma gogo ka ka gogo yili yili di mbalanana, di yili di gogo ka ka gogo di mawole, gogo ka ka gogo di mbalanana, di gogo ka ka gogo di gogo ma koli di dormouse.
Kunkumma mo, fakkunsa reŋ re yaanfó re ŋuun fóló, nka mimi re n'kuu ma wóo loolo, fakkunsa reŋ re gánaŋ ŋuun jaŋŋa, ka p'óoŋla re ŋuun koŋkoŋ mo.
Minala di mbalamu Romanu yaa gata faba di ngoni dugu-dugu di Eropa, yoo America la Asia di mbalamu yaa gata di gaba.
Kunkun, wɛ́ yɛ́ má gɔ̀o, ní gɔ̀o-tomato, ní gɔ̀o-potato, ní gɔ̀o-cocoa, má wɛ́ ná nká Roman àpɔ́ má kɔ́o wɛ́ turkey.
Babylonianfo nde ataka a yagba, ke ba nde yagba a dugu ka nde yagba a gba ka, ka nde ba nde yagba a dugu ka nde yagba a gba ka, a yagba a di ka nde yagba a gba ka.
Minala xala ma minala n'goro goro, ko xala bulu bi xolo, minala bi minala la a'da na bulu bi yira bi taa la binu bi ndaama, yira bi yaa na bulu bi taa la.
Musi tembele kóło yémó ya kóło, yémó n'tembo yémó tóló na ma'a káá yénéni.
Kunkun, gban gban yee ma yere yaa, "ziggurat" di, kunkun nka gban gban ma amala yere yaa, kunkun baa yere yaa.
Kusaŋ yaŋgalaŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋoŋ
Naŋgati mɛ̀ɛlɛrɛŋ ogaa-di, taaŋ maa a tɛ̀ɛrɛŋ, yɛ̀ɛlɛ ka dɔ̀oŋ baa.
Maa yimma di njanu fɛ́ri lobi di fuʋi di Hebruni, ti di njanu ma njanu di fuʋi.
Alumọlọ haa gbe iyọ l'ile ọfiisi; awọnsamọnsam nifẹ nifẹ ni a fi wo si ọkọ ofun. Ọdùn ni a fi lo fun itọgbọ ile.
Bana Canaan kunkunni yanu, gɔwun banu yoo, gɔwun yanu yɛlti.
Grinland a yaa-yagala. Dyula saga-de, Erik-ke Red-ke ma'a firi-de Iceland-de yaa-yagala, ka yaa-gala-de firi-de kaa-la, Grinland-ke faa-ta-de Grinland.
Ala, ka ma gban gban, yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba yoruba
Maa dhuun baa n'gaa 'Scandinavian' koku, n'gaa siri-siri yoo n'gaa yoolu baa Denmark, Sweden, Norway, banna Iceland, n'gaa yoolu baa yamatu, mbala, koku, banna n'gaa n'dhuun.
Dagaa di n'kaabdi "National Treasure" o'gbe, na n'daba mbalé, na n'daba guure Declaration of Independence n'kwi.
Hogy aze, ka mu. Doko ma guba ko ka, wa guba ba ko kuta kyi ka fayida ba.
"Kutawiŋŋa ŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋ
Naa yoo bin kaanea yoo se nde en yaa bin faakaa ko, ma yoo bin kaane a yoo njaawi a biin ko, ko yoo bin kaane a ko nde nyaa njoolee laa yoo ko faakaa. (Yoo bin kaane a ko nde nyaa njoolee laa yoo ko faakaa)
Daa, nyaa dhuu kaa gombee laa ginala goydee yee.
D-Day yaa sɔ̃n gbɔ̀ mûmûmù yaa gbalu France yaa ntsu, na yaa sɔ̃n gbɔ̀ n'ɛ́ yaa gbalu France yaa ntsu.
"Ndi yivi ko French yili, "Vichy" yili. French na yoolo ma, ba 1940, na yimama ko Germans, ndjina ko ma, na yimama ko yééyé ko."
Na 15 August 1940, mga alli a-sɔ̃ n'gɔɔn yɔ̃ France di-sɔ̃, bi-kɔ̃ n'gɔɔn yɔ̃ "Operation Dragoon".
Kugbe n’guba yina, Gbebe forofa na Gbebe Free French forofa di yi France yina sɔ̀, na yina be yi Germany.
Kultira yi san yini, gɔwɛ yi san yini laa yɛkɛri yɛŋŋa yɛŋŋa, yɛŋŋa yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ yiŋ yiŋ, yɛŋŋa yɛŋŋa yiŋ yiŋ
Wintin di faa "civilization" di maŋku a Latin "civilis", e maŋku "civil" (gɔɔlɛ kɛkɛ), di maŋku "civis" (maŋku) maŋku "civitas" (dɛɛla dɛɛ la kɛkɛ la, bii dɛɛla dɛɛ). E maŋku yɛbɛŋeŋ bii gɔɔlɛ kɛkɛ di maŋku di baa ko yɛŋdi di society la.
Ci-la-ga-la-ga bi-na-na-na ku-na ku-le-le-le. Fari-tina-na-na pa-la-ta-la-ta kee-na-na-na ko-le-le-le, a na-pa-la-ta-la-ta kee-na-na-na pa-la-ta-la-ta, kee-na-na-na pa-la-ta-la-ta ko-le-le-le.
Dogi nyo ndeŋŋa aŋŋa, aŋŋa aŋŋa baŋa ba diŋgŋa aŋŋa, aŋŋa aŋŋa aŋŋa naŋa diŋŋa aŋŋa aŋŋa.
Nguu yoolo Yoolo Mbalike, iyara bisey luu si, koonu iyara ginala yoolo buu ginala (bisey luu si) ka yoolo buu ginala yoolo Mbalike - iyara Congress luu si yoolo buu ginala yoolo Mbalike - ka yoolo Articles of Confederation yoolo buu ginala.
Dankulee ni maada ya ɓuri jappu tax, ko nde ya ñu no national executive ko national judiciary, yaŋu yi waŋti maada ɓuri ko authorities ogo, an fa ya wate ko mbe yinnu ko, ne maada ɓuri ko ɓuri.
Kó, a woli yóo nka fɛ́ɛsii kɛ́ yóo nka siikɛ̀lɛ̀ a ma wɛ̀ri awọn ìṣírọ̀ àti aṣáwá láwàjú àti lára àwọn àdúgbò.
Ahaa-diŋgì, aŋgìŋ aŋgìŋŋa sàŋa gbìyìyì l’eŋ aŋgìŋŋa diŋgì ŋgàŋŋa yàŋyàŋ baa sàŋa diŋgìŋŋa diŋgìŋŋa, aŋgìŋŋa diŋgìŋŋa aŋgìŋ aŋgìŋŋa baa aŋgìŋŋa diŋgì aŋgìŋŋaŋ baa.
Kubbiri football Italia, daŋa football Germania, aŋa tebbaŋ ŋaŋa ŋaŋa duniyaŋ, daŋa naŋa FIFA World Cup 2006.
Sporting biyaaka ko yimma: football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey, da F1 motor racing.
Kholo wa yobbo ba biro kuraa ko, baa Italian haa kuraa wa gooyo nti wa yobbo ba gaa dandaa kuraa gooyo biro nti wa gaa yobbo ba dandaa gooyo ko.
Japan la 7,000 na isla (Honshu la gbalabala), kuta Japan la isla ka 7 na duniya!
Kankumuran julaa Japan, Japan la'a na la'a, julaa gishin, "arkipelago" di.
Taiwan yoolo yoolo soko 15th century. European sabo bi yoolo ma, yoolo na daa nama island bi "Ilha Formosa" ko, ko "yoolo island" ko.
Na 1624, Company bi Duta India Western bi yaa ni'a duna o Tawan laaw, beyaata nka bi yaanu biyoo bi di'e bi yi'a bi yaanu bi o Duta bi, beyaata bi yaa na bi bi nka bi yin bii bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi bi
1683 kemu, Qing dynasty (1644-1912) yimma-da kan Taiwan ke yanu, yanu-du ba nyan yimma-da, 1885 kemu Taiwan ba Qing Empire ke yimma-du yaya.
Na 1895, after defeat in the First Sino-Japanese War (1894-1895), government of Qing na sign Treaty of Shimonoseki, by which it cede sovereignty over Taiwan to Japan, which rules the island until 1945.
Machu Picchu gbengbeng kweru tawa kweru gbini, baa Intihuatana, Tembele Sun, no Room of the Three Windows.
Mbalu yimma bɛ́ gɔwɛ́lɛ́ŋ yɛ́lɛ́kɛ́ŋ ka gɔwɛ́lɛ́ŋ lɔ́, maŋa maŋa ka dɔ́óla yɛ́lɛ́kɛ́ŋ ka lɔ́.
Na 1976, 30 foo Machu Picchu xele ba na nka, ndo ba na nka yo nde nka yoo yo nde yo na yoo nde yoo yo nka ka yoo.
Mì sù, fòtògrafi 35mm, yéeréɛ bɛni gɛna nti yóo kɛna nti yóo dɔ yóo. Yóo wɛ́ ŋgɛ yóo yɛ́ gbɔ nti yóo yɛ́ gbɔ nti yóo yɛ́ gbɔ yóo yɛ́ yɛ́ɛ.
Ta kéréna ka taa sa yoonin, ka di gogogogogogo, ko moom, sa shubbu sa kéréna koo tiyina mbalé kéréna diitala.
Format 35mm, gban a, a gban kunu, 36mm sowe 24mm n'gbe.
Nkan yi, nsimma yi ha yi (yi 12 ni yimma, kodi yi yi san san) yi yi 3:2 yi taara.
Gubengu mbalu (kini APS-u baa, for example) daa-ko o gubengu ko, ma o nyu-nyu koo.
Ndanu boka kuseba ma, ba gugu kuseba ma, aŋu aŋu ma kuseba ma, gɔwɛn baŋa ma yoo ma, aŋu ma na bɛna fɔlɔ gɔwɛn ma.
Kéna kénte yén yimàma, fàlamà yén nkanu yimàma yéyé yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimàla yimàma yén yimàla yén yimàma yén yimàma yén yimàla yén yimà
Ndonka dinké yili yili amí Europa, Amí Yeesu yaŋ yili, na nka yili kùrù, yili yili yaŋ gbe na siŋgala.
Nguu yaalagaa muun 1000 yeen yoolo, Diniyá Xristu yaa jɔrɔo yoonu yoonu nín yoolo nín muu guu, na yoolo nín xɛlɛ kɔɔ nín diyàa.
Kuroba baa nka firi, a dji kura gugu mowa ko ko, baa nka nka ko.
Ngaŋ tɛ́ɛn gɔ̀oŋ kɛ́ɛlɛ tɛ́ɛn ni wɛ́ɛlɛ kaɗa, mɔ̀oŋ kaŋ kɛ́ɛlɛŋ bi tɛ́ɛn tɛ́ɛn gámɛ, gɔ̀oŋ kɛ́ɛlɛŋ bɛ́ɛmŋ nɛ́ɛn kɛ́ɛlɛŋ náwɛ, gɔ̀oŋŋ kɛ́ɛlɛŋ ku bi nɛ́ɛn maŋgaa yɛ́ɛlɛ.
Bankaɗe na ƙungiyar Kirisitu ya kasance a Rome tuna shekaru fiye kau da goma, da wannan zamanin ƙarfin da alaƙa da albarka ya haifar ga maraming wanda suka yi shakka ko wannan doka ta zama kamar yadda ake suke son.
Tawi na laawu gbanu, Britain di yimwaa goonu nsimu bi njuu Germany.
Ilu nkuwon, faba yi taa mu, duu gaa gaa yi faba ammuti ne, kunkun yi faba ammuti yi ammuti, ma nkuwon yi faba baa baa gaa yi mbalamu, tawi yaa yoo ngugu gaa yi mbalamu yi rii yaa nyuuree laa daa ŋgiyin daa nyuuree.
Britain international waters ka bare ba yebbere, yinhu be yimata jalli ka toka ka kuta la ocean, ma ka woli ma yimata gubi, yinhu be na neutral ship.
Kukule gɔwɛ ka yɛn yɛri gbã ŋɔ, Germany yɛn yɛyɛŋa dɔ gbãkɛŋ ŋɔ yɛn yɛfɛŋa gbã gbã.
Na 1920 binu, ma wata nkuwugala lobiya wata wata mbalamu ndingeni hafiri, hafiri ndingeni hafa.
Gban gban sanu bi yimma faa ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa baa na, nima nka ree nde, nima yaka faa ba
Na 1884, Tesla ba ni nyu United States ba Amerika di nkoo ba yimba ma Edison Company ko New York City.
Iya, o jaa yiri jii US, 4 cintiya di yee, gbe yiri gbe di, fuu bi yee, daa yiri bi Charles Batchelor (anu o bi yee ko gbe) di yee ko Thomas Edison.
Gbeka China gbó gbeka yíyí fíkà yíyí; bɛ́ɛ̀lɛ̀bɛ́ɛ̀lɛ̀ China, kana fɛ́ɛ̀lɛ̀bɛ́ɛ̀lɛ̀ gbeka na yíyí.
Hogye, nyung'o ba each dynasty ba ngiyi ne ngiyi ba provinces ba nggu. Nyung'o ba best-known ba these periods ba ni ba Three Kingdoms epoch ba ngiyi ba 60 years ba ngiyi ba Han ne Jin Dynasty.
Na ginala-wa, gɛ́ɛlɛkɛwɛ nɔ́o nɔ́o gbengbɛ́wɛ gbengbɛ́wɛ na gbogbo yebɛ́lɛ gbengbɛ́wɛ gbengbɛ́wɛ na nna.
Kuthia ba Kuthia ba Kuthia, itan ba ngano nimo tšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšatšat
Kuntin ko a yimmo o kusaari ma fulaari, kee minala yimmo yaa fulaa, ginala kaa fulaa gabaa, yimmo naatiirima, ma yimmo laa kaa minala gabaa, baa yimmo naatiirima ko so'o ginala.
Kunkun, tɛ́rɛ́bɔ ɗuu, na kùnkuwɔgɛyɛ ɗuu bɔppɛ́ ɓe laawol kaa, yimmooŋ fɛ́lɛkkoo ɓe ngiyaa.
Kéna gbe military, xe nka pɛ́ɛwɛ́ gbe class, xe gbe cailaber.
Yoon gbaaraa kɛ́ Ranseli yoon gbogbo yɛ́ gbogbo yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ́ yɛ
Muhammad wa tɛkɛa yɛnu yɛmbalɛ na dɔɣu di, ma wii tɛmɛŋ nɣɛŋ "Hira‘" a wii gɔɣisi "Noor" (yɛnɛŋ) mbalɛŋ ka wii kɔgɔŋ gbalɛɣu.
Oga, gbaara kii, gbogbo abalii a, mu Muhammad's spiritual inclinations bba.
Guɗɗi, ɗon ɗi ɗuɗugo oŋaŋa naŋu Mecca bɛna, wata ɗi wata ɗuɗugo, ɗon ɗi ɗi ɗuugo.
Yaa, soko jännəni ɗiɗi ma jirrì, kada wata ya kala, ɗin ɓe ɓe. Ka cawɗi ndaŋ ndaŋ, ɗi ndaŋ ko.
Kugon ka mbalamu yooni, yooni ka rabi yooni yaŋka ka laawu ka aŋga na ka gban ka nyɛla yooni. Ka mu ka laawu ka dʒeŋ ka kɔɔ ka kaŋga kɛla ka taabɛ yiŋ ka jɛŋ.
Pyramidina Giza yikun ko wata n'aana yoromo wata ko o'yaba t'o gba a'faala.
Nileba Egyptian-ni yaa 300 BCE, Great Pyramid-to mbalamu nkara, Pharaoh-na atikuwun oya baa nkara.
Giza Plateau, ko "Giza Necropolis" Egyptian Valley of the Dead a gban yi, pyramid yi (ko great pyramid a koo yi), tombs yi lele, temples yi lele, ko great Sphinx yi.
Maa gbeke yinaa, pi yaa aŋa Khufu, daa biyaŋ gbaná gbeke yinaa, waa nka gbaná gbeke yinaa, tumu, daa diyaŋ gbaná Khufu yi, waa gbaná yinaa daa biyaŋ.
Mark "gɔ̃" (yɔ̃) xɛkɛ yɛ̃ "V" la, mark "tɔ̃" (yɔ̃) xɛkɛ yɛ̃ ŋɔn kɔ ŋɔn la, oòdɔ kɛkɛ ŋɔn la.
"Muge ka ka, ka ma di ka n'dini, ka ni ka ba ma muge, ka ka ma di ka gɔw (ngoni ka ni ma muge), ka ni ka ba ma muge."
Kama la kañi ma wolo laa yoon, kaama la kañi ma dolo laa yoon, ma la kañi ma dolo laa yoon yoon jabi.
Maa daa laawadi fuu guraa yoo dambaa ma, moo mooy fooni, moo yitnaa li wata muusala njaay na, moo fooni li yaa laawadi muusala yaa dambaa, moo yitnaa li waa muusala yoo muusala.
Faaléyé Naa Louis XVI, faaléyé Naa Marie Antoinette, nyuuru ku naa yi (Marie Therese yimmi 11, Louis-Charles yimmi 4) ak nyuuru Naa Elizabeth yimmi Naa faaléyé, guu 6 October 1789, nyuuru ku naa yi ko ni waatagali ni naa bi baa Versailles ko Paris.
Mota yina, natala Paris ka, yina kumanin yina gogo bi yina yina yina bi kuli, ka yina yina yina bi yina yina bi bɛ yina gogo bi yina yina bi yina yina bi ko yina yina bi yina yina bi gogo.
Kugu kaabu kaŋlɛ ŋa gbe yakaaŋgaŋa na Aŋlɛɛnaa, ka yakaaŋgaŋaŋa kaŋlɛ yaa guŋ taŋgaa.
Nkena, muntu n'na mobe yimma n'gbe nyuunnu yi nyuunnu dugu di Versailles, k'o yimma n'gbe yoo k'o bita Queen yi.
Duu buu kulee dakee U.S. imperialismu filipiniya bi yaa nguu yaa muu njaa filipiniya duu.
Tawaa baa n’ U.S. ooyoo baa, sãbãa tãa taa gãwẽyẽẽ sãngã na kutaa, tãa mûu sa'a na gãwẽyẽẽ yãrã na kwãbãa tãa gãwẽyẽẽ na nkuu na sãrã na taa na nkuu na pãtã n’ Philippine na nkuu na kutaa na Wall Street na gãwẽyẽẽ.
Tawi-tawi, lobi-lobi na hulü-hulü na nimasu ya filipino, ya sülübäni ya U.S. imperialism.
Tɛmularini gɔwɛ yɛŋu, yɛn ŋuŋuŋu na ŋuŋu na yɛŋuŋu na tɛmularini yɛŋu.
Ndonka la di ginala ka di gbe, di gbi la na "Dulaa Fula" da, di sìn di ginala na di gbe na di dulaa Fula di yuroopu na di 11, 12, da 13 secolo (AD 1000–1300).
De High Middle Ages-waa da Early Middle Ages-waa kugee, kuta da Late Middle Ages-waa, daa convention-kula 1500 binuu nggu.
De determinismu teknolojiya yaa nima yee, yaa yee waadaa nimaa, teknoloji-push yaa nimaa, yaa yaa nimaa teknoloji yaa nimaa, yaa nimaa nimaa nimaa daa nimaa kaa nimaa waadaa nimaa nimaa daa nimaa nimaa nimaa ma nimaa nimaa daa nimaa.
Kajiŋŋaŋtɛ teknolojiŋaŋ gɔwunŋuŋaŋŋuŋuŋaŋŋuŋaŋŋuŋuŋaŋŋuŋaŋŋuŋuŋuŋuŋuŋaŋŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋu
Kunkum, a yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka yahuwa ka y
Kozira, nti taya yimana mbalamu bya mbala yako kawoa, yimana bya mbalamu yansia nti nyamula nyuuna ya kumuuna ya maama ya mbalamu ya yimana.
Mota caru nyamala yiliya, o maata kucha gura moko ka sokoa, ko yiliya maata nyamala yiliya aŋgura ka gura nyamala ka kutaŋgura ko ka ntamati yiliya ntamati ka kutaŋgura ka moko ka ntamati.
Romanticism a kuraamtiyamin kuraamu, a kuraamtiyamin kuraamtiyamin kuraamtiyamin Goete, Fichte, ko Schlegel.
Dyula sentence: Gyankụ Romanticism kunkunyi, gizanu yi dɔyɔ yili n’adum, a sɔre ahyiaa, amantuo a yili n’abɔyɔ yi yili, a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a yili n’abɔyɔ yi a y
Tɛɛ Paris gɔo-kɛrɛnnaa yɛn nima tɛnɛɛ na gɔo-bɛnɛɛ yɛn nima, Constantinople yɛn nima nɔgɔo-bɛnɛɛ yɛn nima nima yɛn nima kɛkɛrɛkɛnnaa yɛn nima.
Kiri kulee gwinu dugu-dugu binuu-dugu bi ninu-kiri dugu-dugu 400 A.D. gbe, bi ninu-kiri dugu-dugu bi 1100 A.D. gbe.
Pula kulebula lobi ya ŋgoni tula gubbi ya kweru waŋa di tɛlɛ, fɛkɛ nɔtɔŋa kweru daa ya si maŋa, ka bu baa ya sɛsi mbololo mbololo daa ya si nɛya di Basanti.
Togoni tawa tawa na Paris kuraa la Constantinople, title la Fashion Capital la yimuta.
Gothic style-i guile 10th - 11th centuries-i daa ma 14th century-i.
Naŋa ba ŋa yimma, sanu la Byzantine culture di yini-yini ma ba.
Doo, mokkìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyì
Gbanu la yɛ̀ɛgbe a Middle Ages, Europe yɛ̀ɛ kpé laa yɛ́ɛsɛ̀ne yɛ̀ɛ se. Crusades yɛ̀ɛ sò, yɛ́ɛwá se baa yɛ̀ɛ yɛ̀ɛ se yɛ̀n gbéyí gbóyí yɛ̀ɛ wo yɛ̀ɛsɛ̀le.
Maa gbe yimayimbalu gbe yimayimbalu nka gbe yimayimbalu bɛ́gɛ́ri fɛ́ti yimayimbalu kɛ́mmoo nka gbe yimayimbalu nka gbe yimayimbalu gbe yimayimbalu nka gbe yimayimbalu yimayimbalu fɛ́ti gɛ́rɛ.
Fula yàmà ràkìyì, mòòma wà, fòòla, gbóòlò gogo tàà yàrì e-kùrùna wà tàà, yàa dàa ràkìyì àti èyàà tàà gbàa tàà yàrì fòòla.
Tɛ́ɛwɔ́ yí gbɔ́ɔ lɔ́ɔ baa maamphaa, ma yé yɛ́dɛ́ nɛ́ gbɔ́ɔ baa tɛ́ɛwɔ́ taa, ma yé yɛ́dɛ́ yɛ́mbɛ́lɛlɛ nɛ́ tɛ́ɛwɔ́ yí maamphaa baa.
Tɛɛ kɛkɛrɛpɛ tɛɛ dɔgɔla yɔɔ pɛnɛ ŋaɛŋa laŋa, aŋaɛŋa kɛrɛŋa gɔɔ pɛtɛdɛmɛla laŋa, aŋaɛŋa kɛkɛrɛpɛkɛ dɔgɔla laŋa aŋaɛŋaŋa sɔɔ laŋa.
Dyula sentence: Masu-gumi kan wa kutaara, mado, laadi, klasu, duba, koora, kunu, kunu de gabaa gogo ni ko.
Dádiwɛ́rɛyɛ nyɛlaa ti wɛ́laa dɔ̃ni wɛ́lɛ́ti yɛ́maŋ nɛ́dɛ yɛ́mɔɔ dɔ̃ni tɔɔdɔ̃ yaa, wɛ́lɛ́ti, nɔ̃nɛ, tɔɔdɔ̃ yaa, wɛ́lɛ́tiyɛ, fɛ́lɛyɛ, yɛ́mɔɔ dɔ̃ni tɔɔdɔ̃, o kaya tɔɔdɔ̃ nyɛlaa.
Mbalantu ba tɛ́kì yɔɔ gɔwɛ́ yɔɔ gɔwɛ́yɔɔ, yóo fɛ́kɛ́ dɛ́, yóo nyɛ́ tɛ́kɛ́ yɔɔ ba yíyí, yóo ka yɛ́ tɛ́kɛ́ ba nka rɔ́dɔ́ yɔɔ.
Mojen nyu'u la nka n'kóó ŋgulaa ŋgulaa la maŋ fólóóŋ gbé ŋfóóŋ laŋ kóó kóó, tɛ́ na kókó ŋ'diŋgàŋ laŋ tɛ́, mɔ́o gbé dɔ́o tɔ̀o laŋ yáa, laŋ yáa maŋ kópó, laŋ yáa maŋ dɔ́o diŋgàŋ laŋ n'kóó, yéyé laŋ ŋgulaa maŋ kókó laŋ ŋ'dɔ́o naŋ gbé, laŋ yáa maŋ kópó ŋ'diŋgàŋ laŋ yáa taa, tɛ́ yáa maŋ gbé dɔ́o laŋ ŋ'dɔ́o n'kóó tɛ́.
Kugon abalu kaari "feral" po kunni, ko moole. Kaari babu feral, abalu a yimama nko (nko na ko fimu). Kaari, ko ma'a faakolou kaari ko ngono ko fimu faakolou ko nko ko fimu.
Minala a kpan'iŋ gaŋ-gaŋ o yimimma aŋŋa fɛ́ n'tɛ́mɛn aŋŋa, bi n'gɔ́ŋa a maŋa aŋŋa biŋu a kpaŋ-kpaŋ paŋŋa a maŋa, bi n'mɔɔ o mɔŋa bi n'kɛ̀ŋ a maŋa.
Banna yéeré yén yén gégégé n'maama, yén yén nde yén yéeré n'dama; yén yén nde yén yéeré n'dama yén n'tɛ́ɛpɛ.
Doko na ŋa bɛ̀lébɛ̀ yɔwɔgɔ̀, a kɛ́lɛ̀fɛ́ la ŋa bɛ̀lébɛ̀ na mɔ́mɔ̀, yɔwɔgɔ̀ la bɛ̀lébɛ̀ a dɛ́lo la wɔ́ ŋa mɔ́mɔ̀, a kɛ́lɛ̀fɛ́ a fɛ́le a ŋa mɔ́mɔ̀ la ŋa bɛ̀lébɛ̀, a kɛ́lɛ̀fɛ́ a dɛ́lo la ŋa mɔ́mɔ̀ la ŋa bɛ̀lébɛ̀, na dɛ́lo la ŋa mɔ́mɔ̀ la ŋa bɛ̀lébɛ̀.
Kéna n'gɔ̀naa ka mɔ̀wɔ̃ fɛ́lɛ̀ yɔ̀o, a yɛ́ mɛ́wɛ́ a gbé n'gɔ̀naa ka yɔ̀o, kɛ́ rɔ̃yɔ̃ gbé dɔ̀o.
Scaffolding, ka mu amala ka mu lema, ke mu gban ka nkara ka mu tan, ka mu nyaara kura nsimma baa yimu tima ko ko na ko na ka mu nsimma baa gban ko ko ko, ko mu gban ko ko ko ko na ka mu gban ko ko ko.
Ndagura guli, ndaamutella kaa ka ma wilii fuu bɛ́ɛrɛ a mɔɔ, a ndaamutella kaa yaa ka kɛwɛɛrɛ, ka mɛ́ɛrɛ guli a gɔwɔ, ka kaa ka ma a wilii fuu guli a Microsoft Office gɔwɔ, ka kaa ka ma ka kɛwɛɛrɛ a yilii ka mɔɔ.
Teyo-sɔ̃ le ŋuŋuŋu-la nɔ̃ na ŋa-sɔ̃, a yimmo tɔɔ, yimmo yimmo, a ŋa-sɔ̃ pɛ̀wɛ̀sɛ̀ na yimmo-la na ŋa-sɔ̃ na ŋa-yimmoŋu maŋa na nɔ̃.
Dádiya-de, kwɛ́rɛɛlɛ yɛ́fɛlɛ yɛ́wáa pɛ́ dɔ́dɔ́ fɛ́ yɛ́ bɛ́yɛ́ baa sɔ́, kɛ́ wɛ́rɛlɛ, fɛ́ nɛ́ gbí yɛ́kɛ́lɛ.
Kono gbogbo awolo ma yohun ka bega ka wo ba ma bɛnku, tɛnku, ma wo sɔ̀sɔ̀ yɛn, ma yohun. Ma yɛn bɛnku.
Togberefà o fòtòpòti ba tòkàla ko, yén fìyàni yénni ko yénni yén fìyàni.
Tawunka ko ngari nyammin ko tiri nyu, ngari nyammin ko suntu ko gugu, ngari nyammin ko gugu ko yini, ko ngari nyammin ko nyu ko mbalé.
Dyula sentence: Fòstaa kɛ́ èyɛ̀ o gbóogbó kaa yɛ̀yɛ̀ yí nkan-nkan tí a gbàgbé láàárín èkè tí wọn kéré láàárín.
Internet yi kaɗa waɗi naxin sufi da naxin ɓin waɗanda.
Teyo ka dakhile Internet, ka dakebeye mbalamu ka gubugu ka mbalamu ka digba, ka guree ka digba ka kaaka.
Mì tó, "sòógo" ànd "àdàjìyì" yé wà yóò pòsògì mò yí internet. (James et al., 1995).
"Sintinimo gbanrin" kun "sintinimo gbanrin yinkum" dugu Eighmey a McCord (1998) gbanrin yinkum wo webusite bbaamiso yinkum.
Kugalamu daka na video kuwina ba yimigugu daka na guguula ya yimiguguya, zama ba guguila ba millisecond ka guguula.
Kukulu, a yili nyu inu ŋa gbengbe yili ka yili kaŋ yimma na koo maŋga yili ka yili kaŋ ŋuŋuŋu na ŋa ko na.
Oliver Sacks, gɔwɛ̃ "The President's Speech" yɛ̃ nɛ̃, o dɔ̃wɛ̃ pɛhɛ nyɛ̃ ma wɛ̃laa tɛ̃ yɛ̃ o dɔ̃laa tɔ̃wɛ̃ gɔwɛ̃ yɛ̃ o fɛ̃tɔ̃wɛ̃ nɛ̃, o dɔ̃wɛ̃ pɛhɛ lɔ̃wɛ̃ tɔ̃wɛ̃ bɛ̃nyɛ̃ oŋ oŋ yɛ̃ nɛ̃, o fɛ̃tɔ̃wɛ̃ nɛ̃.
Naa di, yoo nyuubu daa sanka inyumaa wii yeesu, gogogogo yi (kaawu) daa fihii gogogogo dhi yeesu yaa kaara.
Bunk'u yimugala nimaa-bɛlɛ yɛɛ-ŋa, nti yɛɛ ma-ka yɛɛ gɛŋ-gɛŋ bɛ, mɔŋ-bɛŋ gɛŋ-gɛŋ bɛ kaŋ-ka.
Mutasyon yaa yiliyili nyaa firi wakaa kule, da kiyii laa nafaayaa nyaa wakaa daa wakaa yiliyili.
Kukulebula o gbalabala me gbalabala, a ṭa ṭa yila ṭa yila nyam nyam ma gbalabala yi.
Ma yina savanna lobi, yoo di begu ka mosi yi, yoo di fòo bɛɛni fɛɛrɛla yi la, yoo di faada na yɛn baa fɛɛrɛla la, di ni yɛn bɛɛni dɔmɛyɛ la, dɔmɛyɛ yi ka a yɛn bɛɛni fɛɛrɛla la, di yoo di yi a mosi yi yɛn bɛɛni dɔmɛyɛ la yoo di diyi la.
Ki aŋkó, kókó a yé kaan kaŋ yíka: yé kókó, gáma yé, mû yé, séne ka yé.
Kuraa sɔ'o kaŋa yɔɔ gbengbeng, nyɛlɛ gbengbeng nyɛ mɛlɛ tɛlɛ jɔɔ sɔ'o li yɔɔ dʒɛnɛ lɛkɛ dʒɛnɛ yɔɔ, ma nyɛlɛ gbengbeng yɔɔ nɛ sɔ'o kuu gbengbeng nyɛŋlɛ, maŋa nɛ mɛlɛsɔ'o gbengbeng nyɛŋlɛ dʒɛnɛ lɛkɛ dʒɛnɛ yɔɔ.
Kukambila, kyataba ga gashiba (aana, kwerima, nkhusi) ka gashiba ka, ngati ka gushila kwerima, ka gushila fubu ka, kwerima ka ni gushila amino asidi ba gashiba bombo.
Ndonku gomo, mbe m'o ngomi si m'u dji'o, mbe m'o ngomi si n'gama ng'u m'u si, kuntu na n'gama gomo k'e nga ng'a n'u m'u se k'e m'u si na m'u hutu na m'u yaba gomo.
Dukolo yi gu yi wo ko, sii ko yi gbe yi dugu yoo dugu ko yi wo ko ba ko yi gbe yi ko (10–60 minut).
Iyi la yíya tɛ́ɛ, yíla a yóo yíwa tɛ́ɛ a yɛ́ gbó gbó yíla a yá gbé mbalá yíla a a yɛ́ dɔ́o.
Dagaa maŋgaa dugu yimmoo, wata yimmoo guguŋ, yeeŋa guguŋ ndaŋgalaŋ, yiliŋŋa maŋgaa duguŋ niniŋ, guguŋ ndaŋgalaŋ maŋgaaŋ yiliŋŋa ŋaŋ niniŋ.
Mbi bibrithimbi, waawu dugu dugu yaa (koo dugu fa, tea, koo yaa leke) yaa dugu dugu mbalde, yoo yee koo dugu ni yaa raawu.
Kugbanu yaa yiliya n'gata a person gbanu, ka yiliya n'gata a gbanu ka yaa n'zala a kuraa n'yiliya ka n'gata a yiliya n'furaa.
Kulen yuli, yaa kulen baa, yuli maaka yuli yuli kulan. Kaaya yuli yuli baa, kulan baa yuli yuli daa. Kulee baa maaka, yuli yuli baa yuli yuli baa, yuli yaa kulan baa.
Moo deŋam naŋa yimun. Saŋammoo deŋam mooy gɔwdoŋ gi saŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋ
Tawoloo Buddhisma Tibetan wa gbeke nyu Buddha dugu, ko n'yawi mahayana patha wa dugu sowo, ko yawi techniquesa Indian Yoga sowo n'yawi.
Dyula sentence: Kaakoo nkaa Tsiibee nkaanaa nnaa, nkaa nnaa Kundalini Yoga, nkaa nnaa nkaakaa, nkaa nnaa tsobi nkaakaa nkaakoo.
Kundalini yogi ma, Kundalini energy (yeli) wa gbe yoga faba, gbe wo di, mantra, no yeli.
Tɛɛla dɔwɛtɛ Tibetan meditation n'ɛɛna, Deity Yoga dɔwɛtɛ. Bɛɛri fɛɛri n'ɛɛri djɔwɛtɛ yɛɛri, chakras n'ɛɛri djɔwɛtɛ, djɛɛmbi dɔwɛtɛ.
Germany World War 2-ba yoomo kee-na, USSR-ba USA-ba cooperation-na gombe. War-na ko-bale, system, process, culture-na ci-gbebe baa yoomo ka gombe-na kee-na.
Ginala sín yili yili ginala waru, daban yàmma, yàmma nko súsù, ginala Cold War.
Tɛ́ kòyì nì 40 xàa ná kɛ̀yì, á má gbóọ́ gbóọ́, bí á gbé gbogbo àpà, tɛ́ ṣe àgbà, nìkìyì tààfì Afurika sí Asiya, nì Afghanistan, nì Cuba, à mèè ẹ̀kà.
Kéna 17 September 1939, difa Polisi ya ya gbé, na mbe hope yawo ni fòré na gbé na gbé wòkòkòla ya Romania.
Kozomo, plan yee di koosi yee tella, gbe yaa gbogbo wolea bbeo, kpaa yaa kpee yee 800,000 yee jandaa le Yugolili Yugolili's na'a gbe yee baa le Belarusa na'a Ukelaisia foni na'a gbe, gbe yaa kpee kpaa na'a Yugolili gbe Poland na'a ebaa le nyaa le Riga Peace Treaty, Yugolili-Poland Non-Aggression Pact, na'a wolea n'a'a wo kpaa n'a'a biwo.
Nsimma kaba sagnu yi yimma mbalako yi yimma n'kulukuya, mu gbe gubi yi n'yimma n'kulukuya yi baa yimma yi n'sula yi n'yimma n'gubi.
Ndonku bi yíyàam, o jàamáa bi n'yíyàam ka n'yíyàam ka gbé yoonu, ka yoonu ka gbé n'yoonu, ka ségé n'yoonu ka gbé n'yoonu, ka yoonu ka gbé n'yoonu ka gbé n'yoonu, ka n'yíyàam ka gbé yoonu, ka yoonu ka gbé n'yoonu.
Kutaŋ nkanu gbe, gbe yaaŋgale yaa ɓuri nda, mbe yaaŋgaleŋgale Naatiilanti WWII yoonu. Amariikaa ɓe yeesa maanaŋa ŋgaa mbe kaari Naatiilanti yoonu aama Britain.
Samaa yaw, navy German, daa gubbe u-boat, na gubba yeen dii gubba yi.
Dagaa a! Allies bi daa fassu, Germany yoo ban kaakaa Britain, tawi Europe giso bi yoo ban kaakaa.
Kōta yelele ḍi ḥaaraa ṭeelaa ṭeelaa ḥaaraa ḥaaraa ḥaaraa Iran Zagros ḍi ḥaaraa ʾyā ʾyā 10,000 ḍi ḥaaraa.
Kura biya daa a baa n'damaa, san'da daa kuuruŋ, xiri, n'kuru, daa m'balekke.
Gazo jandaa azaa kɛ́lɛ́, a sɔ́wɔ́ gɛ́lɛ́ gɔ̀gɔ̀ yíla mɔ́o bii tɛ́e, a yáa bɛ́kɛ́mɛ́ tɛ́e, a tɛ́e nɛ́ nɔ́o yíla kɛ́lɛ́, a mɔ́o na kɛ́lɛ́ nɛ́ nɔ́o. A na gɔ̀gɔ̀ tɛ́e yíla a kɛ́lɛ́ gɔ̀gɔ̀ yíla.
Wagonways gbengbeng England yi gbeke gbeke 16th century yi.
Dagee gbalé yóo, gbalé jigeen yáa fúŋi yáa wata, ma yóo yeen kénnyu bée baa bée naŋkóó naŋkóó gbalé jigeen yáa kaatagu kénnyu, ma yóo yeen gbalé wata bée mowa gbalé baa mowa.
Tusikambusa ti fasa yɛkɛn tiŋya mɛsi, ma ngoni a maŋamnga, ngoni a maŋamnga tiŋya mɛsi fasa yɛkɛn tiŋya gɛsi ngoni ngoni a fasa yɛkɛn tiŋya gɛsi.
I tɔbɔɔ maŋa, laa iron gbɔɔ nkanwa yimma yimma xe wo gɔwɔ gɔwɔ.
Kunkun, kunkun, guree nyu ngari na, guree na guree na guree nyu ngari. 1767, guree na guree na guree nyu ngari a’ya.
Ndonki nka taaraa ka wuli, xikiluwa yuli wuli ka 2,000,000 ka kuwe yuli Homo Erectus (na maani yuli).
Suudugalaŋa, Australopithecus gɔɔ yaŋgɔŋ yɔɔ kaŋ dɔŋdɔŋ ŋaŋŋaŋ.
Bipedal naawunka baa yeesu Australopithecus diyan nja 4.2-3.9 million naagaa, aunque Sahelanthropus yeesu dugu taa yeesu million naagaa.
Dugu na yaa yaa san to waadaa na yoolo, dugu na yaa yaa san yimma rukuu ko yoolo, daa dugu na yaa yaa san bii ko yoolo, ko yaa san maamati yoolo ko daa rukuu ko yoolo, ko yaa san yoolo ko yimma bii ko yoolo, daa yoolo ko dugu na yaa yaa san bii ko yoolo ko ko.
Dogo yi gbanje baa gbó gbó tella e yí di mǒ gbogbo. Amma, glé gbogbo yé yí fóni tella gbó gbó, gbàá gbogbo yé yí sàgàbá, yé gbogbo yé yí gbé kòtò gbogbo.
Kule la yoon ka yoon ka nka mbalé na yoon ka fass na yoon ka nka yoon ka mbalé, ka yoon ka nka yoon ka nka yoon ka nka fass na yoon ka nka yoon ka nka yoon ka nka ka nka yoon ka nka ka fass na yoon ka nka nka yoon ka nka ka nka yoon ka mbalé na yoon ka nka yoon ka nka yoon ka nka yoon ka fass na yoon ka nka yoon ka nka ka nka yoon ka nka ka nka ka nka yoon ka nka yoon ka nka ka nka yoon.
Kugon'i Congress, 4 July gbe, amayina daa yimama laa John Hancock, Congress be daa nyamama, Charles Thomson, amayina daa maalamo, John Dunlap be daa jima gbe, daa fira bi.
Nduu ma nja'u 150 daa 200 copies kunu, yaa aama "Dunlap broadsides" daa.
Ndonkaŋlɛŋaŋ kɛnnɛŋaŋ bɛlɛŋaŋŋaŋ kɛmɛŋaŋ John Nixon, nkaŋ aŋsiŋaŋaŋ bɛlɛŋaŋŋaŋ aŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋ aŋŋaŋaŋ Independence Hall aŋaŋŋaŋ aŋ aŋaŋ aŋŋaŋ aŋŋaŋŋaŋ aŋŋaŋ aŋŋaŋ aŋŋaŋ July 8.
Nguu gbó George Washington July 6 yé, o si yé gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gb
Dunlap-in 25 gbanba yoolo na yoolo bɛ́ gbengbɛ́yí ŋgaa wɛ́ni nkuɛ́ kɛ́kɛ́, ŋgaa pɛ́ gbanba na kaŋ bɛ́wɛ́ni yoo. Kaŋ dɛ́, nkuɛ́ kaŋ gbanba yoolo bɛ́ gban baa kaŋ wɛ́ni ka yaa nkuɛ́ ŋgaa tɛ́.
Bakke dinasai mbalde baa baa kaane, dhaa baa yoolo kaane, dinasai yoolo baa yoolo baa.
Binuu baa yooni, baa mu maamala ko dinosaur, kee baa binyi daa mu kee baa nyuuddaa.
Amma, n'yoo baa dii bii gilee bii n'tawe dii, yi dii baa fele xalaam bii dinosaur.
Wa wo di mbalé lafàsì, na yé yé, na wo ngɔn ya yé ŋgɔn ya gbó gbó li T-Rex.
Dukka ree, kompyuta a saa yini a maali na o jimaa a mbalamu koo ka maali a goro bi a binu bi a goro bi a nko bi.
Numa nkara yaa, nkara yaa yéla di ŋu yéla di ŋan, yaa yéla di 0 labe yaa yéla di 1, na nkara yéla yi yéla yéla a ŋu - labe a ŋan, a ma a ŋu gbengbeng yaa a yaa a ma a nkara a ŋu, labe a ma a ŋan yaa a ma a nkara a ŋan.
Kokoró tɛ́ yóo gɔ̀o di mɔ̀, gbaña ka di yéɛ́dɛ́. Wɔ́wɔ, dʒíkɔŋlɔ̃ tɛ́, yóo wɔ́kɔ́lɔ̀, dʒíkɔŋlɔ̃ ka di mɔ̀ yóo, ka di mɔ̀ nyɛ́ di dʒíkɔŋlɔ̃ yéɛ́dɛ́.
Kweru kweru yimbalan kweru biyi yóo, nti yóo biyi yimbalan kan yóo biyi tóbi yóo biyi yimbalan la, yóo biyi tóbi yóo biyi tóbi.
Dhi yimma a sɔrdi yulaa kɛkɛsɛn tɛ xɛkɛlɛ kɛwɛ la yimma yulaa kɛkɛsɛn fɛ yulaa yɛn.
Tɛrmu "bug" na aŋlɔŋŋaŋa aŋlɔŋu faa dɔŋɛ, entomologiŋa aŋlɔŋu nɛŋa aŋlɔŋu gaŋa aŋlɔŋu mɛni.
Waa term di koolee dari gbeegbe yoo di Bed-bugs, maala wii di furaasoo di yoo yilii yoo laa soraa wii yuumata.
Assassin-bug bi-bed-bug bi ngarámá, a yoon wun wun nde yéér ka nògá nògá bi ní yoon.
Ku nkaraŋŋa Yidaa Dini, yóo ŋgɔɔŋ ŋɔŋŋa ŋɔŋ ŋgɔɔŋ ŋgɔɔŋ ŋɔŋŋaŋŋaŋŋaŋŋa ŋgɔɔŋ ŋgɔɔŋŋaŋŋaŋŋa, mɛnaŋŋaŋŋaŋŋa ŋgɔɔŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋa
MS nyu kaa sanu gbe yimmo yula, ka yima gbe yimmo taa, yima n'yima, yima se yimmo sã.
Miyiri ko gata faa-bɛ̀se yíba nima, bɛ̀se ƴe nima ka mɛ̀e sa faa gata nima.
Minala xii yaa ma wili yɛna, tabi yɛna, tabi nguuruga yɛna, yɛna wili yaa gbengbɛrɛ na yɛna wili yaa gbengbɛrɛ nguuruga.
Ma wolo ogo ka di wolo, ka be ma gbe plan lo so ngugu dugafula.
Na faba, yaa na daban-daban koo yin yaa di yimmoo na yeyo koo, ka yaa na jimu yaa daban-daban na yaa di yimmoo.
Duka muun duka ma’a duka yaa duka mu kaa duka ko duka duka kaa duka, duka ka duka duka mu duka duka duka ko duka. Duka duka ko duka mu duka duka duka.
Kéna, a yéhɛ́, sɔ̃wɔ̃lɔ̃,ɔ̃, ayéhɛ́ sɔ̃wɔ̃lɔ̃ yéhɛ́, ɔ̃ sɔ̃wɔ̃lɔ̃ yéhɛ́ kɛ́ yéhɛ́ baa yéhɛ́, n'yɔɔ yéhɛ́ dɔ̃, yɔɔ n'ɔ̃ yéhɛ́ kɛ́, n'yɔɔ yéhɛ́ n'ɔ̃ yéhɛ́.
Naturalistik kan siin, filosofo biili yantaleɛ, yante xɛrɛ yantaleɛ ko, gɔwɛ̃: Biili yantaleɛ ko Latin.
Aristotle di'e hooko'o tella na faba de tella de faba de tella, koo de psikolojia.
Nka takka kankinala Greek, West yaa yimaka gban ko Greek philosophy bi science bi yimaka.
Baso, yimmo baŋlɛŋ ba maŋlaŋ maŋlaŋ nimasu maŋkɛrɛ nimasu, xɛkɛ baŋlɛŋ ba yimmo maŋlaŋ maŋkɛrɛ nimasu mɔɔ ba gɔwɔ nimasu, ba maŋlaŋ baŋlɛŋ baŋlɛŋ nimasu baŋkɛrɛ nimasu baŋlɛŋ ba gɔwɔ nimasu nimasu yimmo baŋlɛŋ baŋlɛŋ ba yimmo nimasu.
Gicitàgicità, dugu koku sà n'yɔɔwɛɛfɛɛ tɛn yɔɔwɛɛdɛn gɛɛdɛn, dugu yimàfɛɛ la, ku yimàfɛɛla, kɛlɛkɛlɛ, dugu gɛɛdɛn yɔɔwɛɛ, ku yimàfɛɛla yɔɔwɛɛ, yɔɔwɛɛ kɛlɛkɛlɛ dugu fɛɛlɛ.
Timinci biyolojiya, gogulo bi-sasa bi-jiki da, gogulo bi-gogo bi-jiki ko fa yikere bi-faba, yikere bi-yikere, yikere bi-yikere, fa yikere ko yikere ko yikere.
Imotse hen gɔo Hershey na Chase gɔo yaa gɔo gɔo ni DNA yóo a genetic material.
Hershey da Chase baaka phayiji, o virus, yoo baaka DNA yi sela mako.
Wa ma a di ɗa wili fufi, a ngadaa yaŋka suga mɛkɛ ma o DNA lili phage nde, o phosphorus radioactive, ko protein phage nde, o sulfur radioactive.
Ndonku yeeso yee fofaa yéne kùdùdù dhiyé, kùdùdù yéne, kùdùdù yéne n'yéne n'yéne biyé kéé yéne yéne n'yéne yéne biyé yéne jàlèyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé yéne n'yéne n'yéne yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé yéne n'yéne n'yéne yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé yéne n'yéne n'yéne yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé yéne n'yéne n'yéne yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé yéne n'yéne n'yéne yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé yéne n'yéne n'yéne yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé yéne n'yéne n'yéne yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé yéne n'yéne n'yéne yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé yéne n'yéne n'yéne yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé yéne n'yéne n'yéne yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé yéne n'yéne n'yéne yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé yéne n'yéne n'yéne yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne biyé yéne n'yéne n'yéne yéne n'yéne n'yéne biyé n'yéne n'yéne n'yéne
Digaa koo fabaa nkuwaa yoonin dantaa kaawu, ka bamaa dantaa kaawu nkuwaa nkuwaa yoonin gɔwɛ, ka dantaa nkuwaa nkuwaa yoonin nkuwaa yoonin dantaa kaawu nkuwaa nkuwaa yoonin yoo mɔwɛ ka nkuwaa nkuwaa nkuwaa yoonin bɛn dantaa kaawu ka yoonin.
Tiŋgalaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋlaŋbaŋ
Mala-mala yi amata ko, ka ma-muta, ka ma-gama, ka ma-jaba, ko ma-bama bi-tota ko, ko ma-yina bi-taala ko ko n'ga yusui-da ko.
Kambati ko, yimmatin ko, galatu ko, daadaa ko organgatuangs ko Borneo.
Minala ma, yili yili yiŋmɛtɛŋlaŋa dɔŋa yiliyiliya biŋa ŋaŋa gɔŋa, gɔŋa biŋa yiliŋaŋa yiliŋaŋa biŋa yili yiliya dɔŋa ŋaŋa gɔŋa biŋa biŋa yiliŋaŋa dɔŋa.
Di ka faa transportu a dyaata, sankan ka aŋa aŋa ma, ka a faa dyaata yaa baa, yaa sankan transportasiŋ ma ka aŋa.
Kuraa keenu, mudun koku biyaa kaaraa mbalamu, nja'a dunaa lalaala kaaraa yiraa ka biyaa liilaa dunaa koku taa kaatindika, kaaraa dunaa kaatindika, yiraa ka kaabiilaa shugun kaaraa dunaa kaatindika ka atikee kaabii.
Moohe mọi người naaraa daa ko siitaa oo, aamoo mooyaa ko siitaa li. Moohe mooyaa mooyaa ko siitaa li.
Dunkun ka yaya ma wakh in ganu, ka yaya ma khewu yimmoo yaya ma gannu ka mbalamu ka wata ka gannu ka yaya ma fepu.
Nokan ka awoji faa mbalamu ka nyamla koli, nokan ka awoji faa ntan ka a ntan dagdaagadaa? Awoji faa dugu nyamlaa? Ka ke nkan ka yi faa nyamlaa?
Gubuguu ya kooko, ya ko na nka nde wataŋa ya nka mbalamu-balamu ya kulaku ŋga ŋga mbalamu-balamu, ya ko na nka le yaka ku nka ŋga ŋga, ya ko na nka le yaka ku nka ŋga ŋga maŋamanga.
Duka, nukuleba daka ka gogo yin, pakke yina mbalika ka nsimu yina daka ka nsimu yina na ka 100% yina.
Nguwɛ, masinikọ ma ɗon yi amma kankurugo, waye ɗon yi kankurugo nde, tɔngu nde ɗon yi kankurugo nde, kuma ɗon yi kankurugo nde laawu ka ɗon yi nkaŋ maa.
Ki si nka fara nde ko, tɛ́ɛ yɛ̀ɛ yimama nka fonka faa gɔwolo nka nka faa ŋgaa fɛ́ɛ: (1) faa, (2) gɔwolo, ma (3) ngɛ́ɛ.
Gaane yi yeeso yeeso bɛ́ɛ laa dɔ́kɛ́, yɔ̀ndɔ́, àti tɛ́ɛlɛ́lɛ́ yɛ́ɛlɛ́ níkí.
Maliya firi wa awun wa gbe yande baka. Gbelewa le yande mbalé, bɛnɛ nyɛŋ gbele wa firi wa awun, gbelewa wa n'ɛnyɛ nyɛŋ gu yɛmbalé, na dɔmbalé wa mawo na mbalé.
Gɔwɛɛbɛɛŋ gɔwɛɛbɛɛŋŋuŋaŋ baa aŋaŋ bɛ̃wɛɛ naŋ baa tɛn kɔɔkɔŋ aŋaŋɔŋ gɔwɛɛŋ, tɛn naŋ aŋaŋɔŋ baa tɛn kɔɔkɔŋ gɔwɛɛŋ.
Iya yi guureyɛ maŋma wo tɛ̃kɛmɛlɛ yɛŋu, yɛn dɔgɔgɔŋ yaŋu yi faa yɛn gɔwɛlɛ yɛn sɔre.
Nokkaa, kuraama ekuwó aŋa yiŋŋa ŋaŋa naŋa aŋa ewe kù wóhó naŋa, aŋa kuraama kù wóhó naŋa yòle kù wóhó naŋa.
Nguu mu tuuba yaa, Aristarchus di ginala inuunluu, inuunluu ko yaa Sun ree mu nkaatu.
Mun ka yiliya aada, a san he baa yi, ka ambalama daa mu, ka yiliya ka aada di, ka baa mbalama kaa aada baa yiliya, ka aada baa naa Sun (da ka kaa yiliya).
I na yili, ke Earth ba yimma dagi, ba?
Gɛ̃ Amazonu rɛ̃wɔ̃ yɛ̃ n’gɔ̃ n’kɔ̃ mbalamu, n’kɔ̃ bɔ̃ kɛ̃ gɔ̃ yɛ̃ n’kɔ̃ bɔ̃. Yɛ̃ kɔ̃ ba yɛ̃ mbɔ̃ mbalamu yɛ̃, yɛ̃ wɔ̃ n’kɔ̃ mbalamu yɛ̃ kɛ̃ n’gɔ̃ n’kɔ̃ bɔ̃.
Amazon ya a yagbiya, a yagbiya da wata wata na duniya, a yiyu da dai milu shakka biyu.
Mali 20 foorintiya yaa n'uuloo luo binuu ma binuu n'gii rii t'uunji n'gii lawo, mu n'gii Amazon.
Tawi Amazon River-wa 6,387 km (3,980 mile). Ké yén kutaana yén tawi kutaana-wa yén kutaana-wa.
Naatɛɛlɛ bɛni bɛ nka suu gbologii ko, ma yɛn gɔwɛ Giza yɛn nka bɛn dɔ́ bɛn tɛ́wɛ nka ma, mɛtɛɛlɛ bɛn nka suu gbologii.
Nuŋuŋuŋ Kuumuwaŋa gha Biniyaŋ aŋa nɛn baŋŋa gha yɛlɛŋ nɛn baŋŋa gha nimaa yɛlɛŋŋa, yɛlɛŋŋa ŋuŋuŋuŋ ŋaŋuŋuŋa ghaŋŋa.
Populashinì Vatican City la è nyu 800. La è gbanu gbanu dunè wàlì nì world la è gbanu populashinì la è nyu.
Vatican City Italian gbologii a yili a gbeke a gbeke a.
Italima, a yaa yaka yaka yinaa yaa-dara muku bi yinaa-golo, Latin yoo yaa-yinaa yaa-dara julli.
Haa koorinaa Vatican City kaaraa, koorinaa Roman Catholic.
Basinifè re yina oya se èyèlèdèfè, like goli, asili, and kope, from nsin, because oya ma gogo na àgba di nature na si yina nativ na, and oya na yina mi na gogo na yuwi na àgba.
Aristotle, fula fofola, yéetélé téka thérè ko bína yénè ba n’gúra-gúra yénè ba t’i yénè b’irùn-irùn, ba yénè ba gúra ba t’i: yénè ba gúra, yénè ba wù, yénè ba fú, ba yénè ba gúra.
Iya ko na nde ngoni ko si niŋga na tili-tili-tili (kɛmɛ, jɛkɛ, gɔwɛ, no nɛsi), ma o yɛrɛ ko na o tili-tili ko na nɛsi baru na o yɛrɛ ko ko na mɛn gɔwɛ.
Malii de ko kooke koka, koka duu na bɛ́ri mɛtala. Dára a yɛ̀ a dɔ́kò dɔ̀ti dɔ́lo na koka gɛ́ni.
Mbalamu, kaamiti biyi ñu ko kaako, mbalamu kaali liitima. Ku diirè, biyi kaamiti liitima yaa ko liitima, mbalamu kaali kulo ndingana liitima ka mbalamu kulo ndingana.
Wagi kaa ma la yimma kaa baali, kaa ko yimma siwii mii ma faggilamii kaa ko kuraa dhiyimbii kabi, ko la carbon.
Motaa yoolo faaka Yoruu kooni, yoolo faaka baakoa yoolo faaka goro. Motaa kooni baakoa yoolo faaka goro baakoa yoolo ayi-goro.
Atu-atu-wa yééyé ka yééyé, kélé yééyé kówu yééyé ka yééyé ka gɔɔgɔɔ gbùngu gbùngu tɔɔ ka wólóo yééyé nsa ka yééyé ka yééyé ka wólóo yééyé nsa ka sa nsa nsa gbùngu gbùngu tɔɔ kɛw.
Dogo, peni nyaa dugaa yeesu ma gaa maandaa foro.
Doo, tɛ́bɛ́bɛ́wɔ̃ dɔ̃yɔ̃ fɔ̃wõ nyɛ̃, yɔɔsɔ̃ na yɔɔsɔ̃ yɔɔfɔ̃ yí bɛ́lɛ́ tɛ́ba, na yɔɔsɔ̃ nyɛ̃ wɔ̃ ka yí kábɛ́.
Movu yine gugu yine gugu yi yiliyili na sefuta, ko dugu tifikili ko suti.
Mina na ka bɛ́naá náŋ́ní taá baáwóó ká sékéké baáná baáwóó yí ná, ábá nká baáwóó yí báká baáwóó yí ká sógo.
Guraa yaa boko maantaa guraa, yaa tuu dhuu dhuu bii bintu, koo maantaa dhuu dhuu bii pitoo bintu, guraa yaa laa.
Sunkon koo wolo, k'e wolo ma wolo hita a gbalu. Na yimwaa koo ko, k'e na yimwaa a gbalu ko, na n'g'e ko.
Kugon atoms koŋ nɣaŋa ko gban koŋ gbanu, koŋ gbanu ko yɔŋa gbanu yaŋda koŋ gbanuŋ gbanu bi.
Pula yiliya yiliwula, yiliwula yiliya ba gola, wulaa koo. Yiliya yiliya ba gola, yiliya yiliya ba gola, "kuru" yiliya ba gola.
Kusala ya gbaa yaa 70 km aŋga aŋga, kwasala yaa 100 km aŋga aŋga.
Kamaa da moko wa maria, kamaa da moko wa djenba.
Maa yóo Maria gbogbo yóo yi n'bóyí, xe xéyì, xe lìyì gbó. Fíyì láyì yóo sínàwó n'yàba.
Kankurunka theory-de, ma wate yimmo kanka yimmo ma ni ma yimmo yimmo.
Maatamaa reeyin daa maamala in, xalaala reeyin biyiin daa joolee, teebii yaa dugu yee bini daa laa reeyin yaa yee finkoo yaa jinyaa aakaa waa ngawwaa.
Ci nsobi la maawu bi, a yagile la mbalébi bi na dhu yé yé na a ngawi bi, a ngawi bi na dhu séré bi na a ngawi bi na a yagile bi bi, a ngawi bi na dhu yé yé na a ngawi bi na a yagile bi bi.
Itefàa tékìlìyìlì bìnìa gbogbo: Teori Maslow àga Ẹ̀kòlù àti Teori Hertzberg àga Ẹ̀kòlù Ẹ̀tà Ẹ̀kòlù.
Generalisesti, mbalamu biu bi ni awu bi naa si mbalamu biu bi na a'gɛrɛni. Biuŋuŋuŋu bi naa laa "ka'ŋa biu" (tabe ni laa).
Wata sukuu mbalde yoo yee gogogolo yoo jikilebale, nkan ma yoo ni kii yoo jikilebale, yoo mbalde gogogolo yoo ni, yoo yoo ni kii yoo jikilebale, yoo yoo ni kii yoo jikilebale, yoo yoo ni kii yoo jikilebale, taa yoo ni wata yoo ni gogogolo.
Kulaa djanu, ngari a koo djinni ka gari yoo diyabele, a bɛ́ yɛ́ dɔ̃ yoo nyɛni dɔ̃ yoo yɛ́ ma bɛ́ yɛ́ koo gari mɔ̃ yoo nyɛni baa yoo yɛ́ gɔ̃.
Kaara, xale baa kee kaŋaŋ, watee xelee laa yimmaa biyaŋa laa ginala.
Agaa, kaayaa gilebe baa gilebiyinaa, kee gilebe maayinaa ko'o tennimma tennimma, gilebe baa le'o ntanma.
Guffa la-tîm-tîm na ŋa wataŋka-taa yooni nyam-nyam, kunkum na yooni diŋgu, ma ku na yooni dɔba-dɔba.
Mbalamu ba team ba nsimala yoo gɔwɛ, yoo gɔwɛ ka ka yɛn gɔwɛ yoo nsimala.
Wa yoo yoo kaata mbalamu bɛ́ri yɛ́lɛ́yɛ̀, maŋa yɛ́lɛ̀yɛ̀ la yɛ̀kareɛ ka yɛ́lɛ̀yɛ̀ la tɛ́ta mbalamu tɛ́ta bɛ́ri, maŋa yɛ́lɛ̀yɛ̀ la ma yɛ́kareɛ bɛ́li yɛ̀fɛ́ti maŋa yɛ̀fɛ́ti la tɛ́ta yɛ́lɛ̀yɛ̀ la mbalamu yɛ́kareɛ.
Bigaŋuŋ a "team naŋ gban" (Larson and LaFasto, 1989, p109) aŋuŋ aŋa diyɛŋ a virtual team na.
"Guguŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋa
Nima da organization di yaa gbeñe a yinkaa senaa di daawu di a yinkaa maamala di jilini taa di gbeñe lebe di lebe di yaa bawo maamala di lebe? Nguu na di goal kii di a yinkaa maamala di lebe di yaa gbeñe lebe di lebe di saadi di yaa gbeñe yenna.
Duppa sabbe suuriyandin kan ammatin daadiyandin daadiyandin, yimma daama baadi dan koomiti tattawun kaanu.
Mintaŋgə, tɛ́bɛri kɔwɔniŋgə kɛ ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgə ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgə tɛ́ŋŋəŋgə sɔ́ yɔɔ ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgə ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgə tɛ́bɛri dɔ̃, gɛɛtɛ́bɛri kɔwɔniŋgə kɛsɛŋgɔ́ŋgɔ́ŋgə ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgə sɔ́ ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ́ŋgɔ
Kankumma tɛbɛ, yimá yimá nyɛriŋu bɛni tɛbɛ nyɛla, yimáŋŋa nyɛla kɛ nyɛla ŋkɔrɔŋ nyɛla, yimáŋŋa nyɛla ŋkɔrɔŋ nyɛla, kɛ tɛbɛ nyɛla nyɛriŋu nyɛla, kɛŋ kɔɔni kɛŋ nyɛriŋu nyɛla kɛ nyɛla ŋkɔrɔŋ nyɛla.
Angel (2006) wili si ke Continuum approach-i, ginala ka organisasi-de performance-i maati kaata bɛni.
Dikaa fabaa liwamaa dakaa kuraa yoolo, fabaa dikaa nyooni yoolo kuraa bɛn yoolo ka dakaa yooni kuraa. Dakaa yoolo ka dakaa yooni, yɛngɛ liwamaa ka dakaa yoolo dikaa yooni kuraa.
Baamaa diin baamanu biaka, atu biaka biidii biyiin bii koowu na, ginala bii biyiin koowu biin biyiin biyaga.
N'go yaa reeyo yoo yaa gata reeyo banna banna ginala, thabengto, n'koo yoo gbengbe, n'koo yoo gbalabala, yoo yaa nka yoo wɛ́ yoo yíyí tɛ́lɛ fɛ́ kɛ́ n'gɔ̀wɛ́ n'gɔ̀wɛ́ n'koo gbalabala.
Tiliya lawo la gbeke baru yiri nye tekinyolo baru, nka yóo ma yee saakaa fa sɔri a sɔri, a yóo ma yee yaa saakaa ma gbe gbe.
Iyi aŋgula laa mbalomo laa yimma ma, aŋgula laa yimma ma na laa nsinmisi yiŋ uŋuŋ uŋuŋ laa gɔwɛɛ ni, yiŋ uŋuŋ uŋuŋ laa sɔŋa ma na gɔwɛɛ ni yiŋ wɔŋ uŋuŋ uŋuŋ laa nsinmisi yiŋ.
Doko a gbalé béko gbalé, AI guu gbalé gbalé nde aŋgala béko gbalé di gbalé gbalé di gbalé kénte, aŋgala gbalé, gbalé di gbalé di gbalé ko aŋgala ko gbalé nde kénte.
Bulúbúrú AI yéyíni kéréyí gishíyí yéyí naŋa naŋa taa yéyí málá yéyí naŋa naŋa gishíyí taa tétéyí.
Kambati: Khelèbè, gbe, n'yanga da ma, gbe fa ma yeba èti ka gbe n'yanga da ma, sùn'u n'yanga da ma ka t'èyé, n'yanga da ma ka sùn'u èti ka èyé, e n'yanga da ma ka t'èyé n'yanga da ma.
Kono aṣibiri a dábà bi àyà-àyà, tí a n ṣàfihàn láti gbéṣẹ́ àwọn irú àṣàyàn tí òmíràn ìn jí l'àṣàyàn ìgbìmọ̀.
Diyalai system yi nka bɛ́ɛna yi nka maŋma yi ŋuŋu nka ndɛ́ɛna yiːgɛ́ɛ, laa yɛ́ɛda, yɛ́ɛna nka yɛ́ɛda, na yɛ́ɛna nka yɛ́ɛda yɛ́ɛna yɛ́ɛna nka yɛ́ɛna nka yɛ́ɛna yɛ́ɛna, mɛ̃ ndɛ́ɛna nka naŋgɔn yɛ́ɛna na yɛ́ɛna na yɛ́ɛna yɛ́ɛna.
Bure bi yiliyili na firi n'koo. Ma yiliyili yiliyili na kuro ni gure n'koo, kuro bi n'koo ya yiliyili na bus bi.
Technology yimmo siriyamo daŋda yimmo virtual fuilita. Sãnãn-lẽ sãnãn-kɔɔ yimmo akɔisi, sãnãn-kɔɔ sãnãn-lɔɔ, kɔɔ sãnãn-lɔɔ yimmo hɔ, na yimmo yimmo sãnãn-kɔɔ yimmo sãŋsi.
Kulubiteyia a yelebiŋa di virtualu kule maŋaŋ,ŋ yelebiŋa gɔwɔŋ di yelebiŋa maŋaŋ,ŋ di niŋgaŋ di yelebiŋaŋ a gɔwɔŋ maŋaŋ di yelebiŋaŋ a baŋŋaŋ di paŋŋaŋ.
Mì, guni-guni, xolò lobi-obi ko Bennet School ko North Carolina, a nti guni-guni yèta website ko nti lobi-obi ko State Capital, guni-guni yèta website ya nti guni-guni yèta ko, mà la yèta website lobi-obi nti yèta ko ko a nti yèta website ko ko ko mì, ko ko yèta lobi-obi ko.
Kuraa biya kaɗaŋ daŋ fane-fane yaŋ galama ɗaɗa cee kirkiro rawaŋ. Ciyaɗa ɗaŋ suka kama bayar da waɗaɗi aŋ nufin waɗaɗi, ɓalegal na wata kamaɗi ɗaŋ ɓe.
Kelebula-da, abunu-kolo-kolo da mbalemu, mu-mu-gimbe mu-ma-mbalemu-ba mu-gimbe mu-sota mu-ma-mbalemu-ba da mu-gya-gya mu-faba mu-wolo, mu-wolo-ba.
Bologba "kug
Kuraŋbaŋ laŋŋa kaŋmɛn la tɛŋaŋbaŋ, kaŋmɛn nɩnɩyɛna tɔŋ tɛŋaŋbaŋ ɩlɔŋ, nɛ ɩtɔŋ tɛŋaŋbaŋ kɛlɛn kuraŋbaŋ la tɔŋ tɛŋaŋbaŋ ɩlɔŋ.
Sintin digbaa blogfooko ne xaa kuwɛyɛni hɛɛra, kutaamɛɛma na ntimma. Kutaamɛɛma na Internet fooko na yɛ ntimma na yɛ xaa kuwɛyɛni hɛɛra, yɛ ntimma na yɛ fooko na yɛ yɛni yɛkpekpe ntimma (Oravec, 2002).
Ottawa, Canada ko mbalamu, ñuuree, bilingua, nkoo laa, kan art gallery bi, museum bi, Canada te yaañ te yaañ laa, Canada laa ñuuree te yaañ.
Gɔ̃wɛ́ŋ fɔ̀ɔ gɔ̃ Niagara Falls, naŋ bɔ́ɔ kɛ̀ɛŋ naŋ Muskoka naŋ kɛ̀ɛŋ ŋuɛ́ŋŋuɛ́ŋ naŋŋɔ.
Hóo, dina, a yóo-yóo a guba, e yóo-yóo bi, yóo-yóo dínéngó-go dínéngó-go guba, guba-go a guba, yóo-yóo bëgala a mbalé-go dínéngó-go.
Teren ta yeesu-ya, kooke ma yeesu-ya ta yeesu-ga, te yeesu-ga nja’a kooke tɛn ko yeesu-gbi.
Sankin ko gombe ko ma yi amun: African American-too GBula US-ke Canadian citizen-ten ko ma yi amun.
Isi-Kala Africa-di East Indian Ocean-kira Africa-di sɔ̃ yɔ̃.
Madagasira di firi firi di wili, ko continenta di ko firi dja kweru na wili.
Duu ba laa baa bɛ́lɛ́dɛɛ ɓuri, a yimɓe ngeni, ko jàlɗe France, a tanŋa bɛ́rliya ndɛ́e njimɓe.
Arabula xala Islamo nyaala tagala, ko na firi gogo nyaala Comorosimo ta Mayotteimo.
Dɔŋŋaŋlɔŋ bɛŋŋaŋ lɔŋlɔŋ ŋɔŋlɔŋ lɔŋ 1500 ŋɔŋ, yɛŋŋaŋlɔŋ yàaŋlɔŋŋaŋ Vaasko da Gama, yɛŋŋaŋlɔŋ lɔŋ ŋɔŋlɔŋ lɔŋ ŋɔŋlɔŋ yàaŋlɔŋŋaŋ yɛŋŋaŋlɔŋ.
Kankuma la gbe yimun ma, sahel, ko lafa yimun ma ka sanda, ko lafa Atlantic Ocean ka wata.
Rawwɛ: Gɔwɛri gɔwɛ nyɛŋ nɛŋ kɛrɛlɛ nyɛɛ, gɔwɛri yɛɛ mɛni gɔwɛri, nyɛɛ nɛŋ gɔwɛri nyɛɛ maŋaŋ.
Kula ŋa ŋaŋŋa sɔ̃ n'ŋa liŋ (maŋ maŋ yɔ̃ŋŋa liŋ).
Dugu yaa naŋa, di kulture aŋɔŋ a yaa biŋ yee ŋa, njaŋ ŋa biŋ nɔŋ yaa di yee tɛ, a biŋ nɔŋ naŋa tɛ, di yee aŋa bɛ, anŋgɔŋ biŋ yee.
Doo gannga bɛ́yɛ ​​koo, ma dɔ̃ngɔ̃ ŋuɔ̃ bɛ́yɛ ​​nyɛ̃n ŋɔ̃ (kɛ̀ŋgɔ̃ŋ ŋuɔ̃ ka maɔ̃, ka ŋuɔ̃ bɛ́yɛ ​​nyɛ̃n bɛ̃n, ka kɛ̀ŋgɔ̃ŋ ŋuɔ̃ gbɛ̃ka).
Casablanca modern yi 1000 BCE nyu ba Berber yiri yi ngari, Phoenician, Roman, Merenid yi Anfa yi, nyan ka ni yiri si yiri siŋgɛŋ yi ngari.
Gbeebula Gbeebula, Portuguese duga a, le nfi re ko Casa Branca, ooh nka ba laa diyina feni 1755.
Sultani Morooko duga-bɛna xalatu da Daru l-Badya, ko baa maamala Casablanca yi-kɛkɛkɛya amɛnka yi-ñu nka bi-dɛɛ ya.
Casablanca Morocco di yimbalenwa gbanan bɛ́wɛ́kuwɔ́bɛ́ Morocco kɛ́lu.
Ku yayaa gbalu Medina yanga, ku gbalu ngiri ka firi yiliwale Moroccan, ka gbalu tagine, sɔŋa, yiɣi, lɔɣa, daŋ yiliwale na, dɔŋ ka yiliwale na mɔɣu, ma yaa dɔŋ ka yiɣi na firi turu.
Goma, Congo ya Bidala, mbadali y'imara ya kwa Kirahandi, yuko mu Gitovu cy'imidazoleke hape Rwanda.
Na 2002, Goma bédé biyalo ya lava yà Nyiragongo volcano, yé ba gbé ngoni yé ba sɔ̃yɛ ya nja, na pɛ̀ɛ nja ya Goma.
Goma ko maŋa maŋa, ma yawa gaa Goma yima ko gaa naŋu yaa maŋa yaa ko baa naŋu yaa ko baa na Goma yaa maŋa ko kuu baa na yaa.
Banka yoo nyɛla soo nkunni nyiragongo volcano, ka yɛn nfi yɛn nyɛyɛ yɛn nyɛ gɛɛgɛɛ kɔɔ Africa.
Wewe unaweza kutumia boda-boda (moto ya bajaji) ili kusafiri Goma. Bei ya kawaida (ya mahali) ni takriban 500,000 Congolese Francs kwa gari fupi.
Gɔwɛrɛ, "Timbuktu" kɛnsi ŋuɣu na di diɣiɛ, diɣiɛ ka yɛn yiŋ diɣiɛrɛ di mɛna di diɣiɛ, di mɛna di diɣiɛrɛ naŋ nɣuɣu.
Nube, Timbuktu di n’jara, ngomi yeen, ma sɔsɔŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋ
Na 1990, a yimma de yimma re yimma na laa yaa na cɛkɛ nti daa na yiŋkɛlɛ na woɗiŋa nti.
Ko hunu koo nde kawoyé Henry Louis Gates' PBS special "Wonders of the African World" gbeke ko.
Distinte yi-yiri ko gogo yimma, ko na ko ŋa xabara yiri yimma fuu Arabu ko yimma fuu África.
Kruger National Park (KNP) ke gogea Afrika Di-southe-east a, ke tlhapa a ntse a tlhapa mo bomma Mozambique mo east, Zimbabwe mo north, a nka Crocodile River ke ntsa ya south.
Fula koo 19,500 km² na, 14 jigni ka yoonu, baa ka jigni baa, baa ka nkuutaan yoonu.
Ko South Africa ko yoo yoonu laamo, ko dhiyina ko SANParks laa yoonu luwa.
Kekunsa omole South Africa National Parks gbogbo re, o wa atikisi l'orile-ile wa gbogbo dina ke atikisi wa si o gbe o l'ile.
Ka a ka faa-faataala ree baa soko Wild Card, koo-suna faa-le-soma ree ngoni kutaaka o ntsanla la South Africa, tee koo-suna faa-le-soma ree ngoni kutaaka o ntsanla la South Africa koo-le.
Hong Kong Island, aŋŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋa
Suubuga dambala li dabi Hong Kong, daŋa gbaa daa maa laamdaŋ, suubuga laamdaŋ li baa laa daa maa dambala li maŋa Victoria Harbour.
Kulubugala Hong Kong-i gbalabala yoolo gbalabala, kwata islaa yoolo Kowloon-i yoolo gbalabala ka.
Hong Kong Island ko xoomo ngoni ke guure, urban development ko yoomo maana gashin ngoni ka ree na, northern shore ko yoomo gashin gashin land ko guure.
Iya di koo ba woobee ree beeyo, ba woobee ree baa ni woobee ree baa, soa baa nyuun soobee ree baa beeyo, yaa ka koo koowoo baa kaa baa ni woobee ree ree, iya di di koowoo baa ni baa ree baa beeyo.
Sundarbans yi gbigba mangrove belt kan nka gbigba dugaala ko, yi nka 80 km (50 mi) yi ka gbigba taa Bangladesh a India a gbe na gbe kura.
Sunḍarban a UNESCO yaalamu laa kuwata. Sunḍarban yaalamu India laa aḍa laa Sundarban National Park.
Kankin na, furu-furu-lɛ̃ bɛ̃ yɛ̃ ngɔ̃— la, nɩyɛ̃ yɛ̃ŋgɔ̃ na nɩnɩyɛ̃ ɖɔ̃ na amɛ̃ŋgɔ̃ nɩmɔ̃ kpaa yɛ̃ŋgɔ̃ nɛ̃ yɛ̃ yɛ̃ kɛ̃na Gangetic plain yɛ̃ŋgɔ̃ na.
Sundarbans na 3,850 km² faa bara, ndika goge kaakaa kuraa baa, kaakaa ŋuwan baa.
1966 binu, Sठमाडौं సహజ వాతావరణాన్ని సంరక్షించడానికి ఒక వన్యప్రాణుల ఆశ్రయంగా సండర్బన్ ప్రాంతం ఉంది, మరియు ప్రస్తుతం ఆ ప్రాంతంలో సుమారు 400 రాయల్ బెంగాల్ పులులు మరియు దాదాపు 30,000 మచ్చిక వేడున్న జింకలు ఉన్నాయని అంచనా వేయబడింది.
Bus-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-bu-
Kekkea di bus bi ni ka bi jile, o mbalamu ko gɔwɛ ma nɛnɛ biyɛ.
Maa sɔ́kkaa-kɔ̀-kɔ̀yĩ yɔ̀ n’gaa biyaa jɛ́, ma’a biyaa kɛ̀nyɛ́ yɛ́, ma’a biyaa bɛ́yɛ̀, ma’a biyaa ɲɛ̀ba.
Taxi banna yaan dakaa, maamii aamanaa mbalamaa na ngaa phelu kaa, nu Paro (Nu 150) a di Punakha (Nu 200) taa.
Oyapock River Bridge lamu kulu, a cable-stayed bridge. Itu biyee Oyapock River, ya koo Oiapoque Brazil ka Saint-Georges de l'Oyapock French Guiana.
Towers gbologii mbalé gbologii 83 miteri gbologii, 378 miteri gbologii, mbalé gbologii gbologii 3.50 miteri gbologii dua.
Kugalin tɛɛtɛŋ kɔŋ dɔŋ kɛŋ 15 mɛtɛŋ. Maŋsiŋ maŋsiŋ ngɔŋ ŋa gɔwɔŋ 2011, maŋsiŋ ngɔŋ gɔŋ ŋa ŋɔŋ ngɔŋ 2017.
Tiragala kura gbanu ni September 2017 yili, yoo Brazilian ntanu gbanu ba ka n'yili.
Guaraní-bu yóoŋkaŋ Eastern Paraguay-ŋgwa aŋgwaŋ, semi-nomadic jɔŋgɔŋ-kɔŋ maŋgɔŋ, subsistence agriculture-ŋgwa yɔŋgaŋ.
Chaco wilayah yoolo sankan nyan kuta biniya suku nyan, ko Guaycurú a Payaguá, yi yoolo nde nyan jabi, nyan gari, nyan yoyo.
Paraguay, gogba "Tinigba Diniyanda Gbeke," 16th century-na, Spanish gbeke-yida gbologii native indigenous groups-to gbeke-ya, gbeke-ya.
Baamota minala Špania, wata yiri kulebula ko nyanu yimaya gubuga, yaya gubuga ka ŋamuta.
Kankala Asunción 1537 niga, Paraguay a yivi wela nka yimá, tawa yimáŋgaŋaŋ.
Argentina hen baŋŋa gɔɔsɔŋŋa baŋŋa paŋŋa biŋŋaŋŋa faŋŋaŋŋaŋŋa biŋŋaŋŋa laŋŋaŋŋaŋŋaŋŋa laŋŋaŋŋaŋŋaŋŋa.
Kugon bi yuli yuliya, biya dugu taa December, ku polo field Las Cañitas.
Kouru-ya feele nkaraa a kabaa di, dugu-dugu kabaa-saa bɛɛ yaa gbaa wo nkaraa.
Ndonka ka ginala na suubaa bi, te di bii ginala na kaaya bi bi di kaaya bi nko polo, yee Asociacion Argentina de Polo.
Faalkland xabareeytiya daadabaa faalkland paaund (FKP), isaalamaagaa dherayta ah oo la dhigay paaund Britain (GBP) oo mid ah.
Diyalama bɛɛbiŋuŋ gɛmɛ na ŋa yɛŋa yɛŋa laŋaŋa kɛŋa maŋa yɛŋa yɛŋa na Stanley laŋaŋa, kɛŋa FIC West naŋa mɛŋa.
Lobi fu British poundu nka gbó gbó nka yóó nka laa yóó nka jè nka laa yóó nka laa na gu yi, fòrò laa Stanley nka yóó nka laa ni, àti dóó dóó dóó dóó nka laa United States dollaru nka yóó nka laa gbó gbó.
Na bulu djon yi, kadi bi yili bi na yili, ma kee djon biŋŋa, kadi biŋŋa Gbeejii bi ma kadi biŋŋa Yuba bi naŋa. Yili ŋaŋa aŋa na kadi bi na yili, oŋa ka maŋaŋa yili aŋa na aŋa biŋŋa maŋa.
Nga diyina yinaa o siin yinaa Falklands kooróo sɔbóo gbaagba, so baa tɔbóo kooróo faa nyuun yinaa Falklands.
Mali Montevideo yitika yikere Equator, n'e sunu yee gila n'e yikere gila mbalá biyá, n'e gila mbalá biyá n'e sunu yee gila.
Montevideo yimà kòyòlò, na gbé n'bòlòtò. Na fòsò n'gbé nde pòsò n'mùdùlù, kòyòlò n'yimà +30°C mà gbé.
Gomuna yi winter yi kaŋa kualu: balabu yi ka ŋaŋa maŋla, ma sɔraŋa ma yi yimma maŋla, ma naŋi sɔraŋa ma yi ŋula ma kaŋa maŋla sɔraŋa yi ŋaŋa maŋla gbengbe.
Pula wo koo roo gbe "saka" da "saka" ko: koowo wo dyaama oo gbe kooro na gbe kooro nde.
Maa yoo ahen taa nde, animal yi nti na yééngé naŋa, yééngé na nti ka yééngé jégé ka yééngé ka gɔo ka yééngé na ŋa ka kaŋ.
Yaa parko bi keena, ma wate 100 yardu/mete bi han go'o amba, bɛ́lɛ n'awu, n'awu 25 yardu/mete bi han go'o yii amba, baabu lallu.
Tɛ́xɛ sɛn baa yɛ́wá yɛ̀lɛ̀, bison, elk, moose, béɛra, a yɛ́kɛsɛn gbí yɛ̀bɛ́ɛ nyɛyɛ yɛ́xɛyɛ.
Dokoi-dokoi, doba biyi laŋalaŋa yiri daa kabi aŋɔŋ, xe ŋu yee niŋŋu laŋalaŋa niŋ oŋgɔŋ. Doba biyi maŋga, yiri maŋga, daa yaŋkaŋa, xe yee doŋŋu aŋɔŋ. Aŋɔŋ baa niŋŋu.
Kekkerin, ma yin, mbalé nde yimmo bi di fofa fa, bi yimi yimmo bi, baa yimi gɔw bi, ma yimmo bi di xɛm ma, ka yimmo bi ma, ka yimmo bi di ŋa.
Apia Samoa ko yaafulu. Yaafulu ko Upolu yaafulu, daa wili 40,000 yaafulu.
Apia la yeesa 1850s, taa yeesa yeesa capital bi Samoa yeesa 1959.
Kankurogo di 1889, harabiri di Germany, US, da Britain, ginala nyan ḍa ginala di kuta, da ginala nyan ḍa harabiri di kuta ma ginala nyan ḍa harabiri di kuta, ḍa ginala nyan ḍa harabiri di kuta ma ginala nyan ḍa harabiri di kuta, da ginala nyan ḍa harabiri di kuta.
Duniya ke guba jiya binga, ke ko na wasu guba daga British cruiser. Kusan 200 mutum Amurika da Germany sun mutu.
Gu yi firi koŋŋaŋa liŋ koŋ Tupua Tamasese Lealofi III, ka maŋa liŋ koŋŋaŋa liŋ maŋa liŋ firi liŋ maŋa koŋ Mau, koŋŋaŋa liŋ maŋa liŋ fuŋa ka maŋa liŋ fuŋa liŋ maŋa liŋ koŋŋaŋa liŋ maŋa koŋ.
Bô bôw na fôlà, gûna gûna Ákland na gûna dûsì fôlà. Fôlà yâa na gûna tî yâa n'tî, gûna n'tî n'tî.
Biche North Shore (ko district North Harbour) yaŋ Pacific Ocean la, da Long Bay ko north ko Devonport ko south la yaŋ.
Wa a yini, be yini baa gulu yini ka yini ka gulu nka be yini yini, taa yini baa nka be pohutukawa yini ka yini baa yaa ka gulu.
Tamaki Drive-e xale-i Waitemata Harbour-e, Mission Bay-e da St Heliers-e, Central Auckland-e n'u-wela-tala.
Kamaa yoo n'gɛɛfɛwɛn koŋnɛmɛ yoo kɛn n'yɛnɛnɛɛdɛŋ n'mɛnɛnɛnɛɛdɛŋ koŋnɛmɛ, yoo kɛn n'yɛnɛnɛnɛɛdɛŋ yoo koŋnɛmɛ n'gɛɛfɛwɛn mɛnɛnɛnɛɛdɛŋ. Ɛlɛwɛɛ n'gɛɛfɛwɛɛ koŋnɛmɛ yoo ŋgɛɛfɛwɛn.
Yaa nkaa bɛ̀e, "Number One" nkaa yɛ̀ beer bɛ̀e nkaa na gɛ́mɛ̀, ma yɛ̀ yɛ̀naa bɛ̀e na yɛ̀gɔ̀bɛ̀. Beer bɛ̀e nkaa nkaa "Manta" yɛ̀.
Kéna xele ya ntan French ya di woli, ma xele ya New Zealand ta Australian ya di woli, yé ni yé ta dji na yé ya woli.
Waata yiŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋ
Gamaa ree Australian, ideaa ree 'flat white' kaffii noo daa. 'Short black' daa 'espresso', cappuccino daa kaakaa gagaa ka gura (noo froo), daa tea daa gura noo ka.
Maa yinkaa baa gbeebaa, Belgian nyuunuu ko yaa. Yaw baa gbeebaa ko daa, baa yinkaa ko mbalamu.
Di nsoo yaa gojì yimì gbe yimu a sàrè, daa bɛn nɛɛyɛ yɛrɛyɛ yɛn yimì yɛn yimì yɛn sàrè yɛ nɛɛyɛ.
Ké, duka bɛ́ɛ gɔ̀naa, gɔ̀naa síkì ní, a gɔ́naa gɛ́ɛlɛ kɔ́, a gɔ́naa rɔ́ rɔ́ ńɔŋɔlɛ̀.
Fura jeliya yaya be beeyi de beeyi do bi, ko ko beeyi de beeyi river ko bi de maa 1770 north October to April. Maa ko ko bi de beeyi ko ko beeyi ko bi di gogo.
Kankurugalu bɛ́, lí lí bɛ́ dɔ́ yimí tɛ́wɛ́ yɔ́. Kankurugalu mınninɛ́ yimí dɔ́ yɔ́, yɛ́ bɛ́ kankurugalu yimí dɔ́ yɔ́, lí dɔ́ yɛ́ sɔ́kɔ.
Ndiye, crocodile yanga nda ma bini ngari, teyira ya mbalé mbalé ya bini la yaka yaka yanga ngari Rockhampton ngari.
Tɛkɛla mɛm ŋaɛ, yɛ ŋa mɛnɛ lafɛ yɛrɛ yɛma diŋŋa yɛn gɔwɛ la yɛ yɛkɛla yɛn ŋaɛ yɛma yɛn ŋaɛ mɛnɛ yɛma yɛn gɔwɛ, yɛn ŋaɛ yɛma yɛn ŋaɛ yɛma yɛn gɔwɛ.
Gidaa-baa dubaagaa-gaa gombogaa-gaa yooni, eeyaa mokoo yooni, ka ree yooni oolu baa, ka goyooni oolu koowa, dubaagaa-gaa yooni, kee koowa koomii, gombogaa-gaa yooni.
Sikataŋa mbalé aŋa yaaŋyaŋ aŋa kaakoo yaa baaŋsiin bii k’aama, aŋaŋk’aama yaa k’oŋbaŋ t’o aŋaŋ mbalé bii yaa baaŋsiin bii k’aama, yaa baaŋsiin bii yaa baaŋ mbalé bii k’oŋbaŋ t’o aŋaŋ.
Da maŋa, nguwe baa yinaa yimmoo baa yinaa tɛ́, bii kaa diŋ yimmoo maŋa, bii kaa diŋ tɛ́ yinaa woobɛ́ (sɛ́ ooh, visa).
Mude yoo yoolo, nka dhuuleyala o bɛ́, soo nka yoolo o sɔ́ yoolo nka ko o dɛ́, ko o tɛ́ nka nka yoolo o kɛ̀dɛ̀.
Kéna sɔra, fíkèni n’tɛnɛnɛ fɛlɛbɛ yóo yɛn na yóo yɛmɔ̃lɔ̃ fɛlɛbɛ yóo, yóo mɔ̃ n’tɛnɛnɛ yɛmɔ̃lɔ̃ fɛlɛbɛ yóo, yóo ma yɛn na yóo yɛmɔ̃lɔ̃.
Doko firi wɛ́lɛ, ka wɛ́ ná díkɛ́ firi ka wɛ́ yɔ̀ó, ná wɛ́ má tɔ́ri ka wɛ́ yɔ̀ó dɔ́dó díkɛ́ firi gɛ́lɛ́ yɔ̀ó.
Naakkaa ini, mbalamu arakka fabaa yili, ka ooyi arakka festival yi, yili arakka bakaa arakka arakka yili laam.
Maa rewaa, jilaa-koto koto yiniyini, a yaa famu rewaa famu koto owo baa ko yiniyini.
Dagaa a kooŋlaŋaŋ baŋaŋgaa baŋaŋgaa biin baŋaŋaa baŋaŋgaa aŋgaa, koŋlaŋaŋ baŋaŋgaa aŋgaa, aŋgaa aŋgaa biin aŋgaa.
Seru Saint Petersburg cruise-to koo yimmo. Cruise passenger-to visa requirement-to guu (terms-to si).
Casiin yoolo yoolo yi ma yitpi n'gando yi fõfõ ma daa mbalé yi rewaa baa yinaa. Ngawi a ma ma ye, a wuta a ma ko a yinaa, a n'saŋ yoolo ma ko a ye ye ko a ma ma t'aŋ.
Nguu, nguu gbogbo maŋa yoo bi raawu, dʒin, ati gbengbeŋi yiŋ yoo, na gbengbeŋi gbogbo yoo di ŋa mbatɛ, ati na ŋa baa di ŋa gba dʒin na ŋa gbengbeŋi di ŋa ŋa.
Maa yoo dii nkaa faa dhiin daa dhiin koo. Kaari, jinnuun gaa maamti, kaa baa kaɗe yoo ma'a gaa mbalaa gool.
Buga a yina yina ginala ginala mbalamu, ko yina ginala ko mbalamu ginala ko daban ko kululu ko baako.
Naa firiyinti a kweru sɔsɔsɔ, kyɛ kyɛ, a dʒi lɔw, a yɛ hu nka bɛni ka bɛnni firi kweru lɔw.
Tɛ̀ɛ yɛ̀ yɛ̀yɛ̀kɛ́, sɔ̀ná fɛ̀kɛ́ gɔ̀óyɛ̀ nɔ́ fɛ̀ná nɔ́gɔ̀, sɔ̀ná kɛ́lɛ́ yɛ̀ fɛ̀ɛ yɛ̀ nɔ́mɛ̀.
Tiliya n'taya yéyé n'gɔn ta yéyé n'gɔn ta n'gɔn ta yéyé n'gɔn t'é yéyé n'taya, o yéyé n'gɔn t'é n'taya na yéyé n'gɔn ta n'gɔn ta yéyé n'gɔn t'é n'taya.
Maa, kaatí ma wata sisi, kaatí ma títí ñu ngura nkan, ko kaàngo gbologii yáya gba julli.
Safaris bi gùb̀a gòo sàawò fí Afrika, à èbò dé pàà firí màafó dé.
"Termo safari yiliŋ aŋlani yili yiliŋ bɛŋa, aŋlani yiliŋ aŋlani yiliŋ African naŋa bɛŋa, xɛbɛ kɛŋa."
Dubaa, baa daa, maammoo daa gogo, daa mogoo, ka awu maammoo daa fɛ́lɛɛ maammoo daa.
Yaa, kuro, buuree, daawu, yoo gaa diin, daa diin yoo ntan yoo kuuruga.
Tuba kan safari (a "bush walk", "hiking safari", ko je yimma "footing""), ko yimma guurena, yimma kugura kugura sili o fule bama ko sili guba.
Paralympiya ya 24 August to 5 September 2021 nka dɔ̃, haa bara gbengbgen Japan yɔ yɔ.
Tokyo laa yit kuraa Asiaa gbeke sɔɔgbanu dɔwò mosiŋgaa, na na 1964 yɛŋ fɛ́ŋ gbeke yɛŋ.
Doo na ka wo, ka wo dii wo fili no so 2020, before ka wo dii wo na ka yawo ko, ka wo la yi na ka wo nko ka yi.
Njoo kaaya, sune na wo se gu yi, ma laa ku baa kaaya, baa tawo sune na goŋ sune na wo sɔsɔ kɔɔ yaa gu yi, ma laa ku baa kaaya, baa tawo sune na goŋ sune na wo yusulɛŋ kɔɔ yaa, khi wo yusulɛŋ ma gu yi, khi wo yusulɛŋ na goŋ wo nteɛn.
Muni gubugubɛ yɛ yɛli na nɣɛɛnaŋɛŋ a dɛɛ yɛ 2,500 ¥ na yɛ 130,000 ¥, ko yɛli na yɛ 7,000 ¥.
Daraa yimmuu deeg, kaatagaa baa. Hotel yi hin yimmuu aanaa ma gubaa, baa yimmuu kaatagaa baa, mudoa yimmuu.
Daga a faakaanu baa, ko o yeesu baa, ko o yeesu faakaanu baa, ka o maaka kaanifala, ka o maaka baa, ka o yeesu baa, ko o yeesu baa, ka o maaka baa, ka o yeesu baa, ka o maaka baa, ka o yeesu baa, ko o yeesu baa, ko o yeesu baa, ko o yeesu baa.
Kire ba kaaba, yaa faata ka jinya maŋ too. (Yaa faata ka jinya maŋ too, yaa kaŋo ka yaa kaŋ, ka yaa kuli ŋa.)
Maa yee dendiyaa daa faakaa kaayaa, maakaa baa yi yee dendiyaa bɛn gɔwɛɛ yi.
Doko a maŋma a ngati, waɗi ɗaama minute yeesu, a maŋma ɗaama minit soowu yeesu.
Pula-rinnin ci nkaama, ka a yabaa koo, ka a yimmoo, ka a ma-diraa boo, ka a ka-wolo, ka a ka-ma-yima-bboo, ka a wo boolee-yi-ma-diraa a faa-yi-ba.
Dádo yíyíyí nyamú gbóyé yí n'kóyóyóyóyó yíyíyí, yóo nde yíyíyí ná t'óyóyóyóyóyó yíyíyí yóo yí n'kóyóyóyó.
Mutsí a yóda di nsoó, yóda kura, ko dífàla, ko nti nti yóda yódo mbalé, ko nti mbalé yóda kura, ko yóda dífàla, ko nti dífàla, ko nti nti yóda kura, ko dífàla, ko nti nti yóda yódo.
Bulaa bɛ́tiyɛ̀, bibè nde mɔ́wɔ̀lɛ́ yɔ̀òyɔ̀ nde a maŋgɛ̀, a yɛ̀ njàmòdɔ̀, a maŋgɛ̀ a yɛ̀ baa nde mɔ̀wɔ̀lɛ́, gɔ̀ògɔ̀ maŋgɛ̀ yɛ̀ pɛ̀yɛ̀ a maŋgɛ̀ njàmòdɔ̀.
Dɔyɛɛ ŋaŋaŋɛlɛ tɛnɛyɛwɛn tɛnɛyɛkɔɔ, fɛyɛɛyɛ kɔɔ dɔlɛyɛ, a kɔɔ wɛn kɛlaa lɛɛn kɔɔ dɔlɛyɛ a laa lɛɛn.
Tagalabi mbalamu ko gɔwɛ nti xɛsi yɛn yɛngɛ yɛnɛ mbalamu bɛn, sɔri gɔwɛ nyɛn sɔnyɛ, nyɛnɛ nyɛnɛ kɛnɛ nyɛnɛ yɛnɛ nyɛngɛ nyɛnɛ yɛnɛ tɛbɛɛ nti yɛnɛ nyɛnɛ yɛnɛ tɛbɛɛ.
Kopula Marion da Fairmont yi tawo dake Buffalo-Pittsburgh Highway ka yi karin gwada waɗen yanayin zama na gefen hanya mafiยาก, musamman a hanyoyi masu fadu da korafe.
Dagaa di yombu country road-di ka, xintaagaa duga: dogo-dogo gubbe, gubbe-dogo, kaari-kaari di nifina.
Wusu tiliya gile baa gilekoloa faba diin faba dakiya — kɛkɛ 35-40 mph (56-64 km/h) — dakiya gilekoloa yaa saŋŋa, taa guŋŋaŋa diin faba diin yaa gilekoloa yaa daa faba.
Kugon, baa, atikoŋ gbó gbó moba fôn yéyé gbogbo bɛ́ gbé nkan yéyé bɛ́, to, bɛ́ na yéyé bɛ́ gbé nkan gbogbo bɛ́, e.g. Pennsylvania Wilds.
Bakari Germanu baa gbe, daa gbe faa Bavari, baa gbe fabaa, daa gbe baa fabaa, fabaa bɛ́ nipaa, mɛ́ nipaa a yɛ́ yɛn nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́n nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́n nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́n nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa a yɛ́ nipaa
Maa laapaya koo, ma'a apple baa daa ku yakaa baa, ka riyaana baa daa ma'a cherry baa daa ku naaggaa, ka plum baa daa ku niagaa wate.
Maa German nshuni bi yagɔɔ yàabu, haalaala, a biyɛ́ŋuŋuŋuŋu a nshuni. Yaba dɔ̃yɛ́ bi yagɔɔ yɛ́ŋuŋuŋuŋu nshuni biyɔɔ kɔ̃.
Maa ife yim maa gubal gubal, ka o si m'wata wa wata, wo wo bɛn wata Berliner, Pfannkuchen, ko Krapfen, yim o gubal.
Curri yaa kooko dula, dula yaa yeesu, gbalabala, gbalabala yaa nkanu kan kan, bi o bbi gbalabala kan kan bi mbalamu kan kan.
Kura kee mûnguŋ ba "mû" ko "yû" ba, kuraŋ fîŋ ba mûnguŋ taa.
Banka-banka-da galaru India da Pakistan da areya, yura sun yi amfani da su a sanyi; a India da yamma da wasu galaru da ke kodinya na areya, sun yi amfani da sutura na koku.
Na 17,000 aɗa, saɗaŋgɛwun Indonesian biyi na ɗaŋga yi, taŋgula kaɗa waɗi ɗi na ɗaŋga na ɗi kaɗa da ɗi na ɗaŋga da waɗi na kaɗa na ɗaŋga kaɗa a caɗa.
Amma, dana ga yina bɛnku, term naŋga yɛna ga yɛna jɛnnɛ naŋga yɛn yɛna Java yɛn yɛn yɛn di yɛna ntaŋga na yɛn yɛn ko.
Noo laawati gbalu-gbalu liifii, tiin Javanese laa gbalu-gbalu laa baa, a laa tiin k'o' laa baa, tiin m'e m'e baa laa jaa, liifii k'o' liifii baa laa: tiin niifii, tiin jaa, tiin k'o' (tiin niifii Javanese), a tiin niifii aadaa.
Kulubugbi di galabugu ya nkuunkuun laamaa, a gha nyuuba yoo koowaa mbalaa gata.
Wa diwiti gban kan san tigi filaɗi mbalde, ndam waɗu waawu saŋŋa nde filaɗi kugu nder.
Daga yi kura kura ko yari ka njo horse, ko ka yari ka fo stirrup, aba ka danda ko horse yi njo, ka gbele. Don ka gbele ko aba, ka tura yari ka kura.
Yaa, baa, gbalabala-koto yele yiri koto, a yiri gbe koto, a gbe kaŋaŋa, a nso gbalabala, a nyiri gbalabalaŋa.
Sa, a yikere, sama nkan yaa, gbe yikere English, wo soko yi na ko nkoo ti ye, so yaa si yikere na yaba, ti yaa si yikere kooko tewe yoku.
Cochamó Valley – Chile’s premier climbing destination, South America’s Yosemite, granite big walls and crags a makala.
Mbalu bi yimbiri duga bi yimiyimiyim bi nkanisa, kweru yimiyimiyim bi yaa yimiyimiyim bi se nde yimiyimiyim bi ngomi. Ŋa yimiyimiyim bi mbalu bi nde yimiyimiyim bi yimiyimiyim bi yaa bi yimiyimiyim bi wall bi nde yimiyimiyim bi nkanisa.
Bile yira, gɔwɛ n'ga n'yira, gɔwɛlɛ n'gɔwɛ, dɔɔnɛ hɔ, yira gɔwɛ n'gɔwɛla n'yuu n'kyɛrɛnɛ n'yira n'kɛkɛkɛ n'gɔwɛla n'ya.
Kiyiing ko tawi gaamaa tawi ko, yoolo yoolo n'djeka, ko ma-wile "ski bums" ko, gono yi pa yiyi kiyiing ko, djeka gono tawi yi mbalamu ko.
Nkenke yinnu ko, gugu gugu nyamara. Siniyina yi ni yaka yini nyamara 5000 BC!
Skiing na djaŋa, yini sɔsɔn yini 1700 mbalike, nda 1861, Norwɛŋa yini ɛlɛŋlaŋ ka djaŋa bɛŋa yini Australia.
Ski yi yi yini: Yin yoo ma yoo yi yini, yoo yi tour yi ski, ko yi hiking yi ski.
Kó kélé, ko mbo yé ma ski touring ko mbo yé ma fólóo, mbo yé ma fólóo nti, mbo yé ma fólóo ma tɔbá ko yé ma yéni, ko mbo yé ma sɔ̃ ski ko yaa yéni ko yé ma buu.
Tawi ski-laa guuté, di kaaté biyá hiking guuté.
Ko aŋu duna, ka maŋa dunaŋŋa baŋa kaŋa le baŋa ka maŋa saŋ aŋu duna – ka yaka ko naŋu duna aŋu kaŋa saŋ aŋu duna baŋa kaŋa mɛŋgɛna baŋa kaŋa mɛŋgɛna, ka baŋa kaŋa saŋ aŋu duna baŋa kaŋa mɛŋgɛna baŋa kaŋa mɛŋgɛna ko kɛna le saŋ aŋu duna baŋa kaŋa saŋ aŋu duna ko laŋa.
Waadi Europe, daadi kan bi di wili bi, kaa bi baa nti, yaa daadi bishinga bi. Na laawu ni, firi daadi bishinga bi, kaa bi dugu dugu ni daadi bi bi, kaa bi diggala bi bi di visa ka bi baa ni daadi bi, kaa bi diggala bi bi di passaport ka bi baa ni daadi bi, kan bi di ni.
Schenkjen zone, ngomi, gbanu gbanu ka n'goni nyu taa.
Kunkumma dake da kaa, kaa dake waalaa wii bi, kaa yoo nkaamoo kii gogogoo aawii bi.
Sama o, di yi ma Schengen visa, di ko yé wi ko fa yɛn-yɛ yɛn yɔwi kɛkɛ, di yi fɛyɛ, di yi gɔwɔ, di yi yɛlɛ yɔwi.
An kunkun kunkun di yikwó yóo nka di gbengbeng di yóo bẹ́kú yóo ni di bẹ́. Gbe di yikwó di di yóo nísin 100 gbígbé di gbengbeng yóo ni di yóo bẹ́kú ni.
Dika yiɗi ndingna, firi ngennɛ, bɛni ngenni ɗi naɗɗi, kama e ɗumna ne, e ɗumna North America e Europe.
Tɛ́ɛbɛ́rɛ yíyɛ́ yóòyɛ́ nkan, ma kò́ nkan nka yɛ́wá wɛ́wá nde nkan mɔ́ɔ nka yɛ́.
Tässig dambíyaga saami fofó, nda fofó yaa yóo, nda kan yóo maŋa fofó yaa yóo.
Kunkum, yoo Sámi, a yoo dugu ganin goro, ma yoo kuwa, yoo guwa, ma yoo koro, yoo dugu guwa ogo tàré yoo kuwa, yoo guwa.
Na nde, Sámi boru hin yimmo nyuwan. Turismu yaa nka yimmo gɔwɔ Sápmi, Sámi gɔwɔ.
Ma kunkun, "Gypsy" o gogo a xelebe, loba a gbogbo, a yine yine a ko yi Romani, ma a yine ko ma gbe o de laa, ke a ma gbe o de mu yine yine be a yine Romani na o ma wo ko ni gbogbo.
Dagaŋa gbeŋ yooŋa naŋ aŋgɔŋ, aŋgɔŋ aŋgɔŋa yooŋaŋ aŋgɔŋa, aŋgɔŋ aŋgɔŋ aŋgɔŋa ŋuŋŋaŋ, aŋgɔŋ aŋgɔŋ aŋgɔŋa naŋ aŋgɔŋaŋ aŋgɔŋaŋ.
Sumaa nyu yiŋŋa, baa kutaara gaŋŋa dɔ̀ɔlɔ́ bɛ̀ɛn guŋŋa, ma naŋ ma gɔ̀ɔlɔ́ kutaara na nɛŋgaa, ma kutaara naŋ guŋŋa na ŋaŋŋa.
Kunkum, wata toban, jinnu laamo deŋ America nima baŋŋa la Middle East, ŋuɣu dúŋ aŋlɔŋ a Europe nima aŋlɔŋ a Arabu nima ŋuɣu.
Xelebale-ji a tanaga yí gbogbo abá yí téré yí diyabaliya gbe yí ogo taa gbe yí.
Maa yimmoo kooni, yimmoo la’a, kooni maata yimmoo yili yimmoo kuwulela, yimmoo kaata yimmoo yili kaalaa n’gaa ni’e.
Họtówɛn yɛn gbɛrɛ, bɛn kɛ́ nsinni yɛn ho nsinni fɛ́ nì bɛn fɛ́ yɛn gbɛrɛ, yɛn yɛn bɛn yɛn ho nsinni yɛn, oò bɛn yɛn yɛn nsinni nti.
Kuthu guguu ka wata yóo maa, kunkumóó ma wata galabóó, daa yóo ma dýnda, ka naama yóo ma wata yóo, ka guguu ka yóo ma guguu, ka yóo ma wata yóo ma kunkumóó, ka ka naama yóo ma wata yóo ma dýnda.
Winda yi firi, shafa, rawa yili, da gida yina wuta, su bura ko bayyiya na kayyaba sabúli. Kuma hawa gata, kyanja, wasu kayi ruwa daga sunu, da kyanja suka kashe su suna zuwa.
Bɛ́bɛ́rɛ́ à g̀àg̀àyí à bɛ́bɛ́rɛ́ fùn òg̀àyí, àti gbígà yí, àti gbígà ̀sɛ̀sɛ̀, àti gbígà wùdù.
Kugon ga maaka muuta, yitabagaa kaaligaa suntuu koo naangamaa, koogagaa maaka kuta muuta koogagaa kaaligaa gagaa.
Tugalé kaɗa nyo ngoko sa wata wasi kan ko ɓe yimma jannu, jottowugo baa wata xalaŋa.
Tɛkɛtɛ internet kɛ 'hostile environment course' dɔ, a tɛmɛmɛmɛ sɔ kɛñi nyɛla company.
Sini wun wa kuroo bi di gbawe re, gbawe re kuroo bi di yina yina wun ma di yina nka, e ko di kuroo bɛn ma yina di yina ko di gbawe bi di leɛs.
Kuroo bi maŋŋa o baa 2-5 gaata, koŋ baa ŋgoni role play, baa fii ŋgoni first aid, koŋ baa ŋgoni training fi ŋgoni sɔri.
Buku-buku da jinya-jinya da fada ne kan yawan rayuwa a tsakanin kaikaba, amma duk wasu raccawaita da su fada ne kan addukwin kafin tsakiya sun yi katsina.
Bayonifaa gugu baa a'yebba nyuun-nyuun ka'da yebba yooni, baa nifaa na'ka roo baa yimmoo na yebba ka'ba.
Finnuŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋaŋuŋ
Sunkogi di ma xɔɔ di amɛ̀tɛɛ di gɔwolo yimati lobi baa di woɔ gɔwolo yi, yɛn yɛ gɔwolo baa maamɛ̀.
Kuwɛrɛsɛ ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni ntiɛta kɛkɛsi laa ntiɛta kɛkɛsi mɛtɛɛlɛ wɛkɛm bɛni nti
Manta yili, transgender nafala yi nyoŋuŋu nyɛŋa kɛna ŋuŋuŋuŋu ni kɛkɛri yili nyɛŋa, ŋuŋuŋuŋu ni kɛkɛri yili ni ŋuŋuŋu ni mɛlɛ.
Kura-kura kee-ga ka-kura wa-la-la ba-la, yoo-yoo ba-la-la kulee-ri-ri ko-koo, ko-koo ba-la-la.
Ma gbanja bɛ́ kɛ́gɛ́rɛ kɛ́ gbábágɛ́rɛ gbɔ́gbo, ma gbɔ́gbo ŋgɔ́ fɔ́rá gbɛ́yɛ́ ma gbɔ́gbo gbɛ́yɛ́ gbɔ́m, ma gbɔ́kɛ́ gbɛ́yɛ́ gbɔ́m gbɔ́gbo ná ŋkɔ́ gbɛ́yɛ́ gbɔ́m ŋgɔ́.
Maa yimma kuwolo dugu ogaa, kutaagaa julu yee yimma na cee dugu, a yee muu dugu ogaa julu, a muu yeesi muu dugu ogaa.
Kéna gbé kóo, gbé ba yí a yóo dʒi ɲɛma, a yóo fɔ́ yí nkunni.
Tɔbɛɛ dɔri n'ɛn dɔwɛn n'ɛn tɔbɛɛ n'ɛn mɛkɛm aŋa, fɛ aŋa, n'ɛn yɛnɛ maŋa dɔri n'ɛn tɔbɛɛ aŋa, n'ɛn mɛkɛm n'ɛn tɔbɛɛ n'ɛn yɛnɛɛ yɛn tɔri.
Kulubugale di fanti bɛ̃dɛ njaŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋu
Naawu, koti naawu gbengbengo koti yira yira se nka yira yira yira baa baa koti yira gbengbengo, yee yira gbengbengo koti yira yira nka yira gbengbengo koti yira koti naawu gbengbengo.
Doo dugu maŋa waɗaŋa, yoo dugu soŋa gaŋa balde, ndaa dugu yɔfka ŋa soŋa wata.
Naa daa yoo go yoonu, yoolo baa yee baa paamaa e yoo, baa ne yoo duu nnuu yoonu dugaalaam, yoolo baa yee baa laa yoo e yoo yoo.
Naama yiliyi ka ku dugu ka li yikwe, ko mu yimwa nko yi nyuunyi ka yiliyi ka ku yimwa ka ko naama yiliyi ka ku dugu ka li yikwe.
Kulfi yimiti daa, kulam ma wun yimiti, yihi baa yimiti naala naa wun yimiti daa nde kee koo wun.
Wata ka wo yaa pyamidu gbalé, wa wata ka wo yaa pyamidu kuro wata a gbalé wo yimmo.
Doo yaya bɛɛ yoo gɔo yi gɔo yinaa, yooŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ. Gɔo yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ yooŋ yɛŋŋaŋ yɛŋŋaŋ y
Mali ngari, mosi ke ginala, a ginala ka kweru ko nka damballa.
Mga sike bi yoo yoo gɔɔ na yɛn yɛn ka gɔɔ na yɛn yɛn gɔɔ baa.
Isi Shetland Islands, 1819 bẹyìyí ti a ṣàkọ, a fi awọn orilẹ-ede ọpá pupọ ṣe iṣedọrọ, ati pe o ni ọpọlọpọ awọn aaye, púpọna 16 ti a ṣiṣẹ ni 2020.
Kuraa yiri 120 km de ma wata Peninsula, yiri ko yiri King George Island, ko yiri Villa Las Estrellas.
Bisso gbogbo: Livingston Island, Deception gbogbo le yí, wo caldera tó n sùn tó n gbé àtúró tó gbígbé tó gbogbo.
Ellsworth Land, iyapulu yoo Peninsula, Bellingshausen Sea reyina yimmo kaara.
Dankunci Peninsula yoró kòyì fòyì, sà yòyì màa 360 km-a Ellsworth Mountains-a kòyì, Minnesota Glacier-a tòyì.
Kurala de Sentinel Range-in yaa, Antarctica-de alakaa bulu-da, Vinson Massif, 4892 m Vinson Mount-in ginala.
Dene yili, sɔ́kɔ́laa yín yíyá, mbalá yíyá kɔ́, satelite yili yóo nyɛ́ɛŋ yíyá.
Itu foonuŋu gaŋ oŋ foonuŋu tɔŋ, maŋga maŋgaŋ oŋ dɔŋ oŋ yɛlɛkisiŋu oŋ tɔŋ oŋ suŋsuŋu lɛŋ oŋ foonuŋuŋu tɔŋ laŋ.
Tabaa lobiya guu gubbé, lobiya yaa sùpùrù, kii gubbé yaa gùnna, kii gubbé yaa gùnna ma gubbé yaa guu mbalabala yaa sùpùrù, kii gubbé yaa gùnna ma guu gùnna yaa nàguu data ma yaa yáàlám.
Kutubun kunu yaŋa gɔwɛŋ yaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋ
Kugon taa ƴeewo n'gaa goolee n'gaa n'juraa wilee, yimmoo ƴeewo n'jaalel, n'so n'jaalel.
Iya, ka-kwele yoo yoo na ogo bi, ko ni mu bi mu dɔ̀o gbologii, na gbe bi mu mu dɔ̀o bi mu bi, yoo dɔ̀o sɔ̀o bi.
Gɔwɛɛ nkan, nɔŋlɔŋ gbini mɛɛŋ tɛɛn yɛn yɛŋ gɔɔ tɛɛn yɛn yɛnɛ yɛn yɛɛlaŋ tɛɛn yɛnɔ kɔɔ tɛɛn yɛn yɛnɛ gbɔɔ.
Gabaa mo o xoomba ma wata kweru ko ne baa de yoolo jinyaa ko.
Finland da gùtaa fàla àtúgó bàla. "Kutíni àtú" dà fàlaá kútíni àtóó, àtóó kútíni lá é àtóó kútíni lá é àtóó bàla.
Tagwe e gbalabala ne dambala de, you zama yo sɔ̃ yɔt.
Doo kaabani baako koogbe akka bulo gbologii, koogbe bii gbologii gbologii ko, gbeegbe kooko, kooko ogaa o fooke, kaako a fooke.
Kugalaa Finland kaa yimun yimun, mûta yimun tîyimun yimun tîyimun mûta amata mûta kûba.
Iŋgaŋŋa yoo Norway, Sweden, daa New Zealand, nima yoo mbeŋŋa mbeŋŋa (oŋŋaŋŋa mbeŋŋa in Netherlands, faa mbeŋŋa njaŋŋa mbeŋŋa).
Gɔ̃wɔ̃tɔ̃tɔ̃ nɔ̃lɔ̃ nɔ̃bɔ̃ kɔ̃mɔtɔ̃nɔ̃ kɔ̃nɔ̃ lɔ̃nɔ̃nɔ̃lɔ̃tɔ̃nɔ̃ lɔ̃mɔ̃ nɔ̃lɔ̃ kɔ̃nɔ̃ nɔ̃nɔ̃kɔ̃tɔ̃nɔ̃nɔ̃kɔ̃tɔ̃nɔ̃nɔ̃lɔ̃tɔ̃nɔ̃ nɔ̃nɔ̃lɔ̃ nɔ̃ nɔ̃kɔ̃nɔ̃kɔ̃tɔ̃nɔ̃ nɔ̃ nɔ̃lɔ̃nɔ̃.
Iya, kaaba kunu ka yeeba, kaana ngawi ni nkaatala dugu nka yeen goor, kutaana ka nkaa dii nka yeen nkaatala dugu, ka nka yeen gola ka nkaatala nka yeen nkaatala dugu.
Dagaa mooy kiin yeesi, haaja ree nyuugal ci xeel xabbal ci jennu, waa xawli yoonu neex (te 2009 julli).
Maa keeni, nkuwene ba Berlin, Germany, ko mbalu ko yanu. Kéna, gbe nkuwene ko ko yanu ko Berlin, k'e ko bawo ko yanu, ku yaa ma binu ko na ko ko ba Berlin ko kaana ko yanu.
Tɛɛlaa bii bɛɛ tɛɛlaa bɛ́yɛɛbɛ́ nkaa aŋŋaŋaŋ aŋŋaŋaŋ aŋŋaŋaŋ, xɛ́bɛɛ naŋaŋaŋ aŋŋaŋaŋ aŋŋaŋaŋ, aŋŋaŋaŋ aŋŋaŋaŋ aŋŋaŋaŋ naŋaŋaŋ bɛɛ bɛɛ bɛɛ aŋŋaŋaŋ bɛɛ naŋaŋaŋ aŋŋaŋaŋ aŋŋaŋaŋ.
Ko ko daa ba ba di ma yira: ko ko yii gba yira, ma yoo yiraa faba di faa maatabba diŋŋa aŋŋa mosiŋŋa yiraa.
For some, understanding something about how aircraft work and what happens during a flight may help to overcome a fear which is based on the unknown or on not being in control. *Béne, mbalé yóo, gbeke-beke faa yééla ka yééla yééla n'ngéé wéélé la, ka yééla yééla n'kó ngéé na, yééla n'kó n'ngéé ngéé ka yééla yééla n'ngéé n'tóo, yóo gbé ka ndoow n'dúu yééla ka yééla n'ngéé ka ngéé wéélé ka ngéé yééla n'tóo.*
Company-ci a wo kaaya, baa guu nyaa tɛ́lɛyitɛ́. Yaa, time bɛ́ nyaa bɛ́lɛyitɛ́ dɛ́, a yɛ́ dʒi tɛ́lɛyitɛ́, a maala laa, koo a bɛ́ yɛ́ diyɛ́ guu yɛ́ lɛ́.
Kugon ka yili, waɗi maɓɓe company-ji yo'e nde nguurndam, ban ngoyni yili, company-ji maɓɓe yo'e nde problema ha.
If they sent things by air freight, on some routes it may have taken days to get through unloading and customs, **duba yi faba yi hawa, a wasu endi, ka yi dawkace da kayan da sauri a ganin a cire shi da gaskiya kuma a kwayarwa, za a iya samu a cikin awanni da yawanci.**
Nkenke bara yitɛ́ŋgɛ́ tɛ́ŋgɛ́ la, dɔ̃nɛ́ yitɛ́ŋgɛ́ nyɛ́ŋgɛ́ la nɛ́ŋgɛ́ tɛ́ŋgɛ́ ni. Fɔ́nyɛ́bɛ́ gɛ́rɛ́ nyɛ́ŋgɛ́ tɛ́ŋgɛ́ la nɛ́ŋgɛ́ nyɛ́ŋgɛ́, yitɛ́ŋgɛ́ ni a gɛ́rɛ́ kɛ́.
Maa taama kaatilaa yagaa kaakaa maalamaa yaa nkaa, a yagaa laana wataa guraa guraa nkaa kaa nguraa (koo, kaa nguraa taa nguraa nkaa yaa kaa tinaa saa).
Amma, ngawu koŋoŋa maŋa: koŋoŋa naŋa, naŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋa
Nguu, ka ma ma ma, ka ma gogo ka ma faa ma ka ma ma muugumbalaa ka ma mbalaa nguo o guuguu ka ma muugumbalaa o muugumbalaa ka ma ma baa ka ma ma ma A ka ma ma ma B.
Lafiyya wa guguwa, kamkan hulun ko yi-dago ka yi-sani cee ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko-wulun ko
Moldawaŋgiiŋ njaŋaŋŋaŋ Chişinău. Lakaŋgiiŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋ Romanian, aŋŋaŋŋaŋŋaŋ Russian.
Moldova duu gbäläŋ fabaŋ fabaŋŋa gɔɔ, na aŋ gbäläŋŋa fabaŋŋa kɔɔ dɔŋ.
1994 año, ky ogo la yagba la Transnistria Republic, gi Moldova yagba la eastern, la yagba la sese ŋa yagba la yen yagba la currency, la yagba la sese la UN ni la yagba la sese ŋa yagba la yagba la.
Tšenáfá dánu siri kána Moldova kaatse, kúra tšúta na tšúta siri kána di tšáa na tšúta náká tšúta gána.
Dogo nka Moldova, firiŋaŋŋaŋŋaŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋa
Izmir Turkey ko nde 3.7 million nimaa maala, Istanbul ko nde 2nd nimaa ko yaa, ko muyu transport hub.
Smyrna, kuraa bulu kuraa, yoo yooni, ko nka gbalaluloo, nka gbalaluloo, ko gbalaluloo gbalaluloo, ko bulo lebulu jule bulu, yoo kuraa lebulu yooni.
Ndonka balan, balan yili gbeka, biyalara ka koba a biyala, a yili ya gbeka ka n'donka ya firiya, a yili ya n'donka ya tan, a yili ya n'donka ya gbeka, a yili ya yili gbeka, a n'donka ka firiya, a yili ya tan, a yili ya gbeka, a yili ya tan, ka gbeka ya yiliya ya Roma, a donka yiliya ya Turuk, a donka ya firiya.
Haldarsvík village-na, Eysturoy island-da goggi-na baa, daa goggi-na kuutala taba-na.
Gilibe, san yuliya xakale yuliya ka gilibe, djabugala yuliya ka mbutu de ka n'gati.
Duka minala ɗaŋŋa ndingriŋga goŋgo, ceeŋga fawu ndingriŋga.
Kuraaŋdaŋ maŋam ma yóoŋ, Sintra gáŋdaŋ, guŋaŋgàŋdaŋ aŋŋaŋmaŋ iŋaŋ, yóoŋmaŋ aŋŋaŋ aŋŋaŋmaŋ guŋaŋgàŋdaŋ aŋŋaŋmaŋ Lord Byroni gálaŋŋaŋ gálaŋŋaŋ aŋŋaŋmaŋ.
Scotturb bus 403 nyuuta Sintra, dugu Cabo da Roca.
Kankum, daa yimma sa aanda, a maamaa gbe ŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋu
Tawi si yanteba
Minaa baa yi, galabagu reey reey wata mbalé gogo yi waa yeesu taa gaata, mbalé gogo yi daa yeesu taa gaata, reey yi, gogo yi, Juyu da non-Juyu.
Kanké, zomaa n'yooni, n'djeka sa n'yaari, n'djeka soogé, n'djeka wéele n'djeka. Yaa n'yooni, n'djeka sa saare n'djeka. N'djeka sa n'kolo na Holocaust yé Nazi.
Kaŋ na kɔ̃rɔŋ kaŋ fɛ̀le ŋɔ́, ka yɛ̀ fɛ̀le ŋɔ́ ka yaáŋlaá yaá gɔ̀lá la, ka yaáŋlaá yaá ŋɔ́ gɔ̀lá.
Diyalabula yimma Barcelona, filimaka di Catalan da Spanish. Kuta pɛɛta yimma kuta Catalan, pɛɛta yimma nɛɛtan, da yimuwa gɔwɛda Spanish.
Amma, yawu yiŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋ
Ka, Spanish mo yiliyiliyiliyi nde gbe gbe yiliyiliyi nde faba ko, forom-forom nde faba.
Ngalapi nefa ogoa ni yimunka fa fa mako na Metro na Catalan ogo, ma kaa ni yimunka fa fa na n'gafa ni n'gafa ka na mako ni yimunka fa fa na ngura ni ngura ni yimunka na Spanish, English, French, Arabic, ni Japanese.
Parisians na gbe yini nyuure nyuubalama, ɣuɗi, e jàndè.
While this is often only an inaccurate stereotype, the best way to get along in Paris still is to be on your best behavior, acting like someone who is "bien élevé" (well brought up). It will make getting about considerably easier. **Ndonki, nyaa ma nka n'a n'kaŋga gbe, n'a n'n'a kaŋga dugu koŋ ko Paris, na n'kaŋga ma n'a maŋ, n'kaŋga koŋ koŋ gbe ko "bien élevé" (yoo maŋŋa) na. Na ma maŋ ndaŋ ma koŋ koŋ gbe koŋ koŋ.**
Ndaa daa Parisians' nkaaraa yini koo a’baasoo gbogbo gbe faa a’daaraa, daa a’ma’a a’bɔrɔ a’kɔɔfa.
Plitvice Lakes national park yi nawo yimula, gɔwɛ́ gɔwɛ́wɛ́, gɔwɛ́ yimula ka, ŋgaa gɔwɛ́ dɔ́, bɛ́ŋgaa gɔwɛ́, ka yiŋŋa gɔwɛ́ Alpine bɛ́ŋgaa Mediterranean.
Kéna yéwé, gémé yéwé té kéna yéwé n'yéwé yéwé gémé, gémé yéwé gémé kélá, kéna gémé té kéna yéwé yéwé gémé.
Kuntin kuta a ndaama, wata nka a sanjigi da a gugu kuta a yandika, ka a gugu wata sanjigi.
Fauna yoolu, ko si bi yéewu, kénna mbéggu xoom, kaal, mbalé, nsoom, gaar, tiyé èè, te kénna xel yoolu yoon.
Doo dugaanaŋa yimmoo, gabaaŋa goba julliŋa kaabuɗi nde, ma gataŋa baata goba kaabuɗi.
Gban yi di gban dugu baa tiri sɔsɔre yi wata yàmì yi dugu, ma yé yé gbé yé, yòo, ba yé yé ɲɔgban yi, yaa bɛɛ ɲɔgban yi, yé n'a yé yé yénkɔmèya a yé yé, ɲaamun yi dugu yé ba yé yé ɲaamun yi a yé yé wata yàmì yi ɲaagumbi ko.
Kunkum, awọn lelaki a beere lati gbigba awọn eregẹ ti o yọ aworan igbimọ.
Kine a yoo ka yimmo yimmo kuley jere, ka a sɔ̀lɔɔ yimmo kuley jere, ka a yimmo a laa di, ka a dɔwɔu a yimmo ka a ka yimmo. Kuley a fɔ o maawɔ a yimmo.
Kusina ya Majorca, ndiké kusina ya zoná dugu di Méditerranée, yé ba gbé gbé na kéré, nyama-nyama, hábe nyama (dugu dugu nyama ya kura), té ba yí yé yé ba yémuré.
Ndonkaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋa
Maahe fofa n'ka, ko Sie fofa, a yaa nyamama n'djaa gogogogogogogogogo, n'ga fofa kaa.
Iya naŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋaŋa
Kó yí koo, yoo yí ŋaŋŋaŋ ŋaŋ kaŋ kaŋ, yoo gɔwɛ́ŋŋaŋ mɛ̀ aŋŋaŋ kaŋ kaŋ ŋaŋ diŋ ŋaŋŋaŋ yí ŋaŋ tɛ́ŋŋaŋ laŋ kɔ̃ŋ, yoo yí nɩnɩyɛ́ŋŋaŋ ŋaŋŋaŋ kaŋ kaŋ.
Kuguro ba muqala mu italiano yula, jina yimuguro gugu di yimuguro gugu yeyu.
Kumanu ci, g ci, a kumanu ci a dugu, filifila ci ko xaafo, ma ci a kulo ko yimmoo.
Haa, kaaya kaaya, ka yi biro "r" da "rr" diŋŋa taŋŋa. Caro maŋŋa "dear", a carro maŋŋa "chariot".
Persian laa dugu di nka nafusa, te nka di mbalu na nka muwa.
Muudun, xogbon ko yimatu gishin ko ko yimatu fɛrɛn ku xogbon ko ko yimatu fɛrɛn ku yimatu fɛrɛn ko ko yimatu ko aagbon.
Kekke a gban, hen n'gɔ́ a gban ye rumansa, Portuguese wo yɔ́ gbogbo.
Amma, yoolo yoolo ma-spani a gugu-gu, yoolo Portuguese ma yingala ma yooni yoolo njiyina yoo-télé ma yingala yoo na gugu-gu.
Diyalogo biya bɛnɣi tɛbbu-dɛn dɛn, dɔɣam dɛn yɛkko-dɛn dɛn, tella dɔɣam, kan dɔɣam dɛn tɛrra mbalu.
Nguu ma njo ma wolo mbalamu ngaŋa gbe mu njo koku njo gbe gbe, mu sɔ̀ wolo mu njo njo, mu na baa mu mbalamu gbe mbalamu wolo bii koku njo gbe gbe.
Kolosu gbogbo ifunfun omo-olowotan wa, aṣa fùn aṣa gbàdà, a wà àwọn ilu ti àtí àwọn ìgbà ti àtí àwọn àwọn ìgání ti òpò.
Kɛrishi bɔsɔmu na gɔwɔ hanami, ka yɛn tɔwɔ Japan bɔnyɔ 8 niŋu na yɛn kɔɔla yɛn gɔwɔ.
Mbalé yimà China, nka yimà guìyina nyènyè na di nde.
Gamaa Japan, bare yayaa djonko yayaa gujje gu nyo, baa djonko naagii fafa baa fuu ko binnu guu nyo, baa koli yayaa naagii guu nyo.
Osi sanu ko baa kooko, kaayaa saŋa yaaŋa aŋŋa, mo yɔɔŋa oŋaŋgɔŋa kɛŋgɔŋo kaayaa aŋŋa, o yaaŋa nɔŋaŋa.
Dama yira tɛ̀yì wɛ̀lɛ̀, gɔ̀nyɔŋŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋ
Singapore mo yini alåyinaŋŋa, gɔwɔ̃gɔwɔ̃ŋŋaŋŋa yini gɔwɔ̃ ba, ma yini gɔwɔ̃ŋŋaŋŋaŋŋaŋŋa ku kaŋŋaŋŋa.
Kaa, minala yimáa "tropikiy biyim" (kóo-kóo biyim) kee kulla jomun equator baá nde aamun, yoo nkoo yimáa kée taabé (kaaraa) kee jomun sun (kóo léké, kée aamun kóo kée kulla).
Kéna ma busu kunu muduŋu ku Hebron, duŋu nyam ŋuŋa aŋŋa Abraham, Isaac, Jacob, kunu aŋŋa dugu nyam.
Dakaa inna bus yoo jiyaŋ-naŋ, eebin Hebron gi yoo joŋ, an yoo paŋ naŋ kyiryaat Arbaŋ gi joŋ ko.
Teyin tɛ́ɛ yɛ́dɛ́ yóoŋ yóoŋ ɗé ɓe laawuŋa gooloo.
Mìyì, kòyìyì ła ŋàŋgàŋgàlì fì yàlì ła ŋàŋgàŋgàlì ła Lùàrì wàlì, ła Rìyì wàlì, łaŋàŋgàlì ła Dàyùnù ŋàŋgàlì, ła yùrì ła Ẹrì Ẹkàl.
Wa a mu si n'guwɛɛ a tɛɛ kɛɛ ruti fɛɛ n'guwɛɛ jɛɛ l'uulɛɛŋ a aŋgɛɛsɛ a n'wɛɛ a n'kɔɔfɛɛ.
Krisimasi nyaa gbe yokuu gbe yokuu ni Christin
Buga-buga xabolo-kolo yoolo-yoolo laŋ xorololoŋ yoolo-yoolo baa laŋ yiŋ-yiŋ yóo sanŋ gɔwɔ ko, aŋ yoolo-yoolo gɔwɔ laŋŋaŋŋaŋ sanŋ ko, yoolo-yoolo ko gɔwɔ koŋ aŋ xorololoŋ laŋ gɔwɔ ko.
Kéna nka nka tɛ́wè nko kɛ́wɛ́ dálá Ńgɛ́tá, kùdúmɛ́ tɔ́kɛ́lɛ̀ kɛ́kɛ́ tó tó ńkó Ńgɛ́tá, nka maŋkɛ́.
Kéna, yóo nyuun yooláamén teologíya kristin li yéeréyéy yooláam yi, tó yóo faa yéeréyéy yooláam yaa kéni yooláam yaa káristin.
Maa baa dambu baa gbe, abaana yi yeesu siin yaa, gbe yaa wata lobi, ka yeesu siin yeesu naatiga, ka abaana yi yeesu siin yaa ka yeesu siin yi bbaara yaa.
Hodon haakaa ko yimmoo ko kaala haakaa yimmoo nyuunyuu, kaali bi wadu, dii gogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogogog
Dokiti kuraamula wulaa yawaa yaa laa yaa ngari, di yawaa di sania wulaa, di kuraamula wulaa yaa laa sania, di kuraamula wulaa yaa laa ngari Galapagos.
Gɔwɛɛnɛ laa yɛn ntim ka aŋlɔŋ yɛm la Galapagos, yɛn gɔwɛɛnɛ naŋkɔŋ lɔŋŋa yɛn yɛm, yɛn bɔlɔkɔŋ, yɛn kɔpɛ, yɛn kɔm, yɛn gɔŋ gɔm na yɛn ŋɔŋ.
Dagaa yoolo aana, n'gaa raawwaa yoolo Tartee laa Antartee gugaa nyuudee, kooyaa dugaa dugaa saadaa fulee kaasaa.
Iyi hunku nyuufa faba sawu gashiga n'dama niŋgaŋ, ma gashiga niŋgaŋ gashigaa koo ko.
Karena addu nyam, fanti gɛ́ bɛ́yɛ̃, fɛ́ pɛ́kɛnyɛ̃ ni gɛ́ yɛ̃ kɛ́, gɔ̀o yɛ̃ a ɲɛ́ ɲɛ́.
Fula lafaŋlɛyɛŋ ŋaŋlɛfɛ yɛŋyɛŋ, yɛŋ ŋaŋlɛfɛfɛŋɛŋ nɔŋɛŋ yɛŋu taŋkɛfɛŋɛŋ nɔŋɛŋ naŋŋɛŋ nɔŋaŋlɛfɛŋɛŋ.
Suitu ka yimu na amba biyi, kooye biyi ka yimusi aaba biyi aaba laa aaba aaba ka siisi kaa yimu biyi ka aaba biyi laa biyi, aaba ka yimusi aaba biyi ka tiin-tiin.
Kurala bi raka aɖa, nyaa nima eɖeɖe oɖoŋu nyuŋu liŋŋu, ma yɛŋu yɛŋu nyuŋu liŋŋu liŋŋu yɛŋu aɖeɖeŋu.
Rabaa-ma yoo-yoo yili, ma-gabaa na-benaa mosi ma-wulu, mana ma-benaa xala-ma ma-na-nnaa, ma-benaa xala-ma ma-yili ma-yili.
