Έχουμε τώρα ποντίκια 4 μηνών που δεν είναι διαβητικά, τα οποία ήταν διαβητικά, πρόσθεσε.
Ο Δρ. Εχούντ Ορ, καθηγητής ιατρικής στο Πανεπιστήμιο Dalhousie στη Χάλιфакς της Νέας Σκωτίας και πρόεδρος του κλινικού και επιστημονικού τμήματος της Καναδικής Εταιρείας Διαβήτη, προειδοποίησε ότι η έρευνα βρίσκεται ακόμη στα πρώτα της στάδια.
Όπως και κάποιοι άλλοι ειδικοί, είναι σκεπτικός σχετικά με το αν η διαβήτης μπορεί να θεραπευτεί, επισημαίνοντας ότι τα ευρήματα αυτά δεν έχουν καμία σχέση με ανθρώπους που έχουν ήδη διαβήτη τύπου 1.
Τη Δευτέρα, η Σάρα Δανιούσ, μόνιμη Γενική Γραμματέας του Βασιλικού Ιδρύματος Σουηδίας για τη Λογοτεχνία, ανακοίνωσε δημόσια κατά τη διάρκεια ραδιοφωνικής εκπομπής στο Sveriges Radio στη Σουηδία ότι το επιτροπή, αδυνατώντας να επικοινωνήσει απευθείας με τον Μπομπ Ντ μέν, είχε εγκαταλείψει τις προσπάθειές της να τον προσεγγίσει για τη νίκη του στο Βραβείο Νόμπελ Λογοτεχνίας του 2016.
Ο Δανιός είπε: "Ακριβώς τώρα δεν κάνουμε τίποτα. Είχα τηλεφωνήσει και έστειλα email στον πιο στενό συνεργάτη του και έλαβα πολύ φιλικές απαντήσεις. Για τώρα, αυτό είναι σίγουρα αρκετό."
Προηγουμένως, ο διευθύνων σύμβουλος της Ring, Jamie Siminoff, ανέφερε ότι η εταιρεία ξεκίνησε όταν το κουδούνι της πόρτας του δεν ήταν ακουόμενο από το κατάστημά του στο γκαράζ του.
Είπε ότι έφτιαξε έναν μεταλλικό τελεστικό ξυπνητήρι με WiFi.
Ο Σιμινόφ δήλωσε ότι οι πωλήσεις αυξήθηκαν μετά τη συμμετοχή του σε ένα επεισόδιο του "Shark Tank" το 2013, όπου η επιτροπή της εκπομπής απέρριψε τη χρηματοδότηση της νεοσύστατης επιχείρησης.
Τον τελευταίο καιρό του 2017, η Σιμινόφ εμφανίστηκε στην τηλεόραση καταστημάτων QVC.
Η Ring επίσης επιλύθηκε δικαστικά με την ανταγωνιστική εταιρεία ασφαλείας, την ADT Corporation.
Ενώ ένας πειραματικός εμβολιασμός φαίνεται ικανός να μειώσει τη θνησιμότητα από τον έμπολα, μέχρι στιγμής δεν έχουν αποδειχθεί ξεκάθαρα φάρμακα κατάλληλα για τη θεραπεία μιας υπάρχουσας μόλυνσης.
Ένα κοκτέιλ αντισωμάτων, το ZMapp, αρχικά έδειξε υπόσχεση, αλλά επίσημες μελέτες έδειξαν ότι είχε λιγότερο όφελος από ό,τι αναμενόταν στην πρόληψη του θανάτου.
Στη μελέτη PALM, το ZMapp χρησιμοποιήθηκε ως ελεγχόμενο, δηλαδή οι επιστήμονες το χρησιμοποίησαν ως σημείο αναφοράς και συγκρίσαν τις τρεις άλλες θεραπείες με αυτό.
Η USA Gymnastics υποστηρίζει την επιστολή του Ομοσπονδίας Ολυμπιακών ΗΠΑ και αναγνωρίζει απολύτως την ανάγκη της Ολυμπιακής οικογένειας να προωθήσει ένα ασφαλές περιβάλλον για όλους τους αθλητές μας.
Συμφωνούμε με την δήλωση του USOC ότι τα συμφέροντα των αθλητών και των συλλόγων μας, καθώς και του αθλήματός τους, ενδέχεται να εξυπηρετηθούν καλύτερα προχωρώντας με ουσιαστική αλλαγή εντός του οργανισμού μας, αντί για την αναγό కావση.
Η Ομοσπονδία Γυμναστικής των ΗΠΑ στηρίζει μια ανεξάρτητη έρευνα που ενδέχεται να ρίξει φως στο πώς οι κατηγορίες για κακοποίηση, όπως περιγράφηκαν με τόσο θάρρος από τις επιζήσασες της Λάρι Νάσαρ, θα μπορούσαν να είχαν μείνει ανεξέλεγκτες για τόσο μεγάλο χρονικό διάστημα και αποδέχεται οποιεσδήποτε απαραίτητες και κατάλληλες αλλαγές.
Η USA Gymnastics και η USOC έχουν τον ίδιο στόχο — να κάνουν τον αθλητισμό της γυμναστικής, και άλλων αθλημάτων, όσο το δυνατόν ασφαλέστερο για τους αθλητές να ακολουθούν τα όνειρά τους σε ένα ασφαλές, θετικό και ενδυναμωτικό περιβάλλον.
Κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του 1960, ο Μπρέζινσκι εργάστηκε για τον Τζον Φ. Κένεντι ως σύμβουλός του και στη συνέχεια για την κυβέρνηση του Λίνδον Μ. Τζόνσον.
Κατά τη διάρκεια των εκλογών του 1976, συμβούλευσε τον Κάρτερ για την εξωτερική πολιτική, στη συνέχεια υπηρέτησε ως Εθνικός Σύμβουλος Ασφαλείας (NSA) από το 1977 έως το 1981, διαδεχόμενος τον Χένρι Κίσινγκερ.
Ως Εθνικός Αντιμετώπισσης Ασφαλών (NSA), συνέβαλε στον Καρόλ Μπους στην διπλωματική διαχείριση των διεθνών υποθέσεων, όπως οι Συμφωνίες του Καμπ Ντέβιν, 1978· η κανονικοποίηση των σχέσεων ΗΠΑ-Κίνας κατά τη διάρκεια του τελικού τμήματος της δεκαετίας του 1970· η Ιρανική Επανάσταση, η οποία οδήγησε στην κρίση των αιχμαλώτων στην Ιράν, 1979· και η σοβιετική εισβολή στο Αφγανιστάν, 1979.
Η ταινία, με τους Ρायαν ΓΌσλινγκ και Έμμα Στόουν, έλαβε υποψηφιότητες σε όλες τις μεγάλες κατηγορίες.
Οι Γκόσλιంగ్ και Στόουν έλαβαν υποψηφιότητες για Καλύτερο Ακτörü και Αктриса αντίστοιχα.
Οι υπόλοιπες υποδείξεις περιλαμβάνουν Βه‌στική Φιλμ, Σκηνοθεσία, Φωτογραφία, Σχεδιασμός Κοστουμιών, Μοντάζ, Πρωτότυπη Μουσική, Σχεδιασμός Παραγωγής, Ηχητικό Μοντάζ, Μίξη Ήχου και Πρωτότυπο Σενάριο.
Δύο τραγούδια από την ταινία "Audition (The Fools Who Dream)" και το "City of Stars" έλαβαν υποψηφιότητες για το καλύτερο πρωτότυπο τραγούδι. Το στούντιο Lionsgate έλαβε 26 υποψηφιότητες — περισσότερες από οποιοδήποτε άλλο στούντιο.
Καθυστέρηση μέχρι αργά την Κυριακή, ο Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών, Ντόναλντ Τραμπ, σε δήλωση που παραδόθηκε μέσω του κυβερνητικού εκπροσώπου, ανακοίνωσε ότι οι ΗΠΑ θα αποσύρουν τις στρατιωτικές τους δυνάμεις από τη Συρία.
Η ανακοίνωση έγινε μετά από μια τηλεφωνική συνομιλία του Τραμπ με τον Τούρκο Πρόεδρο Ρεcep Tayyip Erdoğan.
Η Τουρκία θα αναλάβει επίσης την φύλαξη των αιχμαλωτισμένων τρομοκρατών του ΙΣΙΛ, οι οποίοι, σύμφωνα με την ανακοίνωση, οι ευρωπαϊκές χώρες έχουν αρνηθεί να επαναπατρίσουν.
Αυτό όχι μόνο επιβεβαιώνει ότι τουλάχιστον ορισμένα δεινόσαυρα είχαν φτερά, μια θεωρία που κυκλοφορούσε ήδη ευρέως, αλλά παρέχει λεπτομέρειες που τα απολιθώματα γενικά δεν μπορούν να δώσουν, όπως το χρώμα και η τρισδιάστατη διάταξη.
Οι επιστήμονες λένε ότι το πουπύρι του ζώου ήταν καστανο-πορτοκαλί στην κορυφή και με ανοιχτό ή χρωματισμένο με καροτενοειδή την κάτω πλευρά.
Η ανακάλυψη προσφέρει επίσης γνώσεις για την εξέλιξη των φτερών στα πουλιά.
Επειδή τα φτερά των δεινοσαύρων δεν έχουν έναν καλά αναπτυγμένο ράchis, δηλαδή τον κορμό, αλλά διαθέτουν άλλα χαρακτηριστικά φτερών — βελόνες και υποβελόνες — οι ερευνητές συμπεράνουν ότι ο ράchis ήταν πιθανότατα μια μεταγενέστερη εξελικτική ανάπτυξη σε σχέση με αυτά τα άλλα χαρακτηριστικά.
Η δομή των φτερών υποδηλώνει ότι δεν χρησιμοποιήθηκαν για πτήση, αλλά μάλλον για θερμορύθμιση ή επιδεικνυόμενα. Οι ερευνητές πρότειναν ότι, παρόλο που πρόκειται για το ουρά της ενός νεαρού δεινοσαύρου, το δείγμα εμφανίζει ενήλικα φτερά και όχι πουπουλένιο δέρμα εκκολαπτόμενου.
Οι ερευνητές πρότειναν ότι, παρόλο που αυτό είναι το τμήμα της ουράς ενός νεαρού δεινοσαύρου, το δείγμα εμφανίζει ενήλικα φτερά και όχι πουπουλιά ποντικού.
Μια αυτοσχέδια βόμβα έκρηξε στην κεντρική αποθήκη της αστυνομίας στην Γκαζιαντέπ της Τουρκίας χθες το πρωί, σκοτώνοντας δύο αστυνομικούς και τραυματίζοντας περισσότερους από είκοσι άλλους.
Το γραφείο του κυβερνήτη ανακοίνωσε ότι εννέα από τους τραυματίες ήταν αστυνομικοί.
Η αστυνομία δήλωσε ότι υποψιάζεται έναν φερόμενο τρομοκράτη του Daesh (ΙΣΙΛ) υπεύθυνο για την επίθεση.
Βρήκαν ότι ο Ήλιος λειτουργεί με τις ίδιες βασικές αρχές με τα υπόλοιπα αστέρια: Η δραστηριότητα όλων των άστρων στο σύστημα αποδείχθηκε ότι οφείλεται στην φωτεινότητά τους, στην περιστροφή τους και σε τίποτα άλλο.
Η φωτεινότητα και η περιστροφή χρησιμοποιούνται μαζί για να προσδιοριστεί ο αριθμός Rossby ενός αστέρα, ο οποίος σχετίζεται με τη ροή του πλάσματος.
Όσο μικρότερος ο αριθμός Rossby, τόσο λιγότερο ενεργός είναι το αστέρι όσον αφορά τις μαγνητικές αντιστροφές.
Κατά τη διάρκεια του ταξιδιού του, ο Ιواсаκι αντιμετώπισε προβλήματα πολλές φορές.
Τον λειψάνισαν πειρατές, δέχτηκε επίθεση από ένα αγριό σκυλί στο Τιμอร์, διέφυγε τον γάμο του στο Νεπάλ και συνελήφθη στην Ινδία.
Το πρότυπο 802.11n λειτουργεί τόσο στις συχνότητες 2,4 GHz όσο και στις 5,0 GHz.
Αυτό θα επιτρέψει τη συμβατότητα προς τα πίσω με τα πρότυπα 802.11a, 802.11b και 802.11g, υπό την προϋπόθεση ότι ο σταθμός βάσης διαθέτει δύο ραδιόφωνα.
Οι ταχύτητες του 802.11n είναι σημαντικά ταχύτερες από αυτές των προdeδότερό του, με μέγιστο θεωρητικό εύρος ζώνης 600 Mbit/s.
Ο Ντουβάλλ, ο οποίος είναι παντρεμένος και έχει δύο ενήλικα παιδιά, δεν άφησε μεγάλη εντύπωση στον Μίλερ, στον οποίο διατέθηκε η ιστορία.
Όταν του ζητήθηκε σχόλιο, ο Μίλερ είπε: "Ο Μάικ μιλάει πολύ κατά τη διάρκεια της ακρόασης... Εγώ ήμουν απασχολημένος/η, οπότε δεν άκουγα πραγματικά τι έλεγε." **Explanation of choices and nuances:** * **"Όταν του ζητήθηκε σχόλιο"** - This is a common and natural way to say "When asked for comment." * **"Ο Μίλερ είπε"** - "Miller said." Direct and straightforward. * **"Ο Μάικ μιλάει πολύ κατά τη διάρκεια της ακρόασης..."** - "Mike talks a lot during the hearing..." "Κατά τη διάρκεια της ακρόασης" is the standard way to say "during the hearing." * **"Εγώ ήμουν απασχολημένος/η..."** - This is a key part. "I was getting ready" can be translated in a couple of ways. "Απασχολημένος" (masculine) or "Απασχολημένη" (feminine) are both suitable depending on the gender of the speaker. It conveys the sense of being occupied or preoccupied. * **"...οπότε δεν άκουγα πραγματικά τι έλεγε."** - "...so I wasn't really hearing what he was saying." "Δεν άκουγα πραγματικά" means "I wasn't really hearing." "Τι έλεγε" is the standard way to say "what he was saying."
Θα επιδιώξουμε να μειώσουμε τις εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα ανά μονάδα ΑΕΠ κατά ένα σημαντικό ποσό έως το 2020 σε σύγκριση με το επίπεδο του 2005, δήλωσε ο Χού.
Δεν έθεσε ένα ποσό για τις περικοπές, λέγοντας ότι θα γίνουν με βάση την οικονομική παραγωγή της Κίνας.
Ο Χού ενθάρρυνε τις αναπτυσσόμενες χώρες να "αποφύγουν το παλιό μονοπάτι της πρώτης ρύπανσης και της μεταγενέστερης καθαρισμού".
Επιπρόσθετα, ανέφερε ότι "δεν θα έπρεπε, ωστόσο, να τους ζητηθεί να αναλάβουν υποχρεώσεις που υπερβαίνουν το στάδιο ανάπτυξής τους, τις ευθύνες τους και τις ικανότητές τους."
Η Ομάδα Μελέτης για το Ιράκ παρουσίασε την έκθεσή της στις 12:00 Γενικής Γραδικής Ώρας σήμερα.
Δεν υπάρχει κανείς που να μπορεί να εγγυηθεί ότι οποιαδήποτε ενέργεια στην Ιράκ σε αυτό το σημείο θα σταματήσει την φατριακή σύγκρουση, την αυξανόμενη βία ή μια ολίσθηση προς το χάος.
Η έκθεση ξεκινά με την έκκληση για ανοιχτό διάλογο και τη διαμόρφωση συναίνεσης στις Ηνωμένες Πολιτείες σχετικά με την πολιτική απέναντι στη Μέση Ανατολή.
Η έκθεση είναι έντονα επικριτική σχεδόν για κάθε πτυχή της τρέχουσας πολιτικής της Διοίκησης απέναντι στην Ιράκ και ζητεί άμεση αλλαγή κατεύθυνσης.
Πρώτη μεταξύ των 78 προτάσεών της είναι η ανάληψη μιας νέας διπλωματικής πρωτοβουλίας πριν από το τέλος του έτους, με σκοπό την ασφάλιση των συνόρων του Ιράκ από εχθρικές παρεμβάσεις και την επαναφορά των διπλωματικών σχέσεων με τις γειτονικές του χώρες.
Η τρέχουσα βουλευτής και Πρώτη Κυρία της Αργεντινής, Κριστινά Φερνάντεζ ντε Κιρτσνερ, ανακοίνωσε χθες το βράδυ την προεδρική της υποψηφιότητα στη Λα Πλάτα, μια πόλη 50 χιλιόμετρα (31 μίλια) από την Βουένες Αιρές.
Η κυρία Κιρχνερόφ ανακοίνωσε την πρόθεσή της να διεκδικήσει την προεδρία στο Θέατρο Αργεντινής, το ίδιο μέρος όπου ξεκίνησε την προεκλογική της εκστρατεία για τη Γερουσία το 2005 ως μέλος της αντιπροσωπείας της επαρχίας της Βουένες Αιρες.
Η συζήτηση κηρύχθηκε από τη διαμάχη σχετικά με τις δαπάνες για την ανακούφιση και την ανοικοδόμηση μετά την κατηγορία του τυφώνα Κάτρια, την οποία ορισμένοι φοροκρατικοί συντηρητικοί έχουν χαρακτηρίσει ειρωνικά ως «Η Νέα συμφωνία της Νέας Ορλεάνης του Μπους».
Η φιλελεύθερη κριτική για την προσπάθεια ανοικοδόμησης έχει επικεντρωθεί στην ανάθεση συμβολαίων ανοικοδόμησης σε ατομικά που θεωρούνται στενοί συνεργάτες του Ουάσινγκτον.
Περισσότεροι από τέσσερα εκατομμύρια άνθρωποι πήγαν στη Ρώμη για να παρευρεθούν στην κηδεία.
Ο αριθμός των παρευρισκόμενων ήταν τόσο μεγάλος που δεν ήταν δυνατό για όλους να έχουν πρόσβαση στην κηδεία στην Πλατεία Αγίου Πέτρου.
Πολλές μεγάλες τηλεοράσεις τοποθετήθηκαν σε διάφορα μέρη της Ρώμης για να μπορούν οι άνθρωποι να παρακολουθήσουν την τελετή.
Σε πολλές άλλες πόλεις της Ιταλίας και στο υπόλοιπο κόσμο, ιδίως στην Πολωνία, δημιουργήθηκαν παρόμοιες εγκαταστάσεις, οι οποίες παρατηρήθηκαν από μεγάλο αριθμό ανθρώπων.
Οι ιστορικοί έχουν επικρίνει τις προηγούμενες πολιτικές του FBI για την εστίαση πόρων σε υποθέσεις που είναι εύκολες να επιλυθούν, ιδίως υποθέσεις κλεμμένων αυτοκινήτων, με σκοπό την αύξηση του ποσοστού επιτυχίας του οργανισμού.
Το Κογκρέσο ξεκίνησε τη χρηματοδότηση της πρωτοβουλίας για την ακαταλληλότητα το οικονομικό έτος 2005 και διέθεσε ότι το FBI πρέπει να διαθέσει 10 αστυνομικούς σε πορνογραφία ενηλίκων.
Ο Ρόμπιν Ούθ απα κατέ estableció το υψηλότερο σκορ στο innings, με 70 πόντους σε μόλις 41 বল, χτυπώντας 11 fours και 2 sixes.
Οι μεσά程 παίκτες, Σατσίν Τεντόλκαρ και Ραχούλ Ντραβίντ, αποδίδουν καλά και έκαναν μια διαpartnership εκατό πόντων.
Όμως, μετά την απώλεια του αρχηγού, η Ινδία κατέγραψε μόνο 36 πόντους χάνοντας 7 wickets για να ολοκληρώσει την είσοδό της.
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ Τζορτζ Γουίλιαμ Μπους έφτασε στη 싱가포ρέ τη νύχτα της 15ης προς 16ης Νοεμβρίου, ξεκινώντας ένα οχταήμερο ταξίδι στην Ασία.
Χαιρετίστηκε από τον Αντιπρόεδρο της Σινγκαπούρης, Wong Kan Seng, και συζήτησε θέματα εμπορίου και τρομοκρατίας με τον Πρωθυπουργό της Σινγκαπούρης, Lee Hsien Loong.
Μετά από μια εβδομάδα απωλειών στις μεσοeκλογικές εκλογές, ο Μπους μίλησε σε ένα κοινό για την επέκταση του εμπορίου στην Ασία.
Ο πρωθυπουργός Στίβεν Χάρπερ συμφώνησε να υποβάλει το «Νόμο για τον Καθαρό Αέρα» της κυβέρνησης σε μια επιτροπή όλων των κομμάτων για εξέταση, πριν από την δεύτερη ανάγνωσή του, μετά τη δώδεκαλεπτική συνάντηση της Τρίτης με τον ηγέτη του ΕΔΑκ Τζάκ Λέιτον στο γραφείο του Πρωθυπουργού.
Ο Λέιτον είχε ζητήσει τροποποιήσεις στον περιβαλλοντικό νόμο των Συντηρητικών κατά τη διάρκεια της συνάντησής του με τον Πρωθυπουργό, ζητώντας μια «ενδελεχή και πλήρη αναθεώρηση» του περιβαλλοντικού νόμου του Συντηρητικού Κόμματος.
Από τη στιγμή που η Ομοσπονδιακή Κυβέρνηση ανέλαβε τη χρηματοδότηση του νοσοκομείου της Μέρసీ στο Ντόβερπορτ, Τασμανία, η κυβέρνηση της πολιτείας και ορισμένοι ομοσπονδιακοί βουλευτές έχουν επικρίνει αυτή την ενέργεια ως μια προπαγανδιστική κίνηση ενόψει των ομοσπονδιακών εκλογών που αναμένονται έως τον Νοέμβριο.
Ωστόσο, ο πρωθυπουργός Τζον Χάουαρντ δήλωσε ότι η πράξη είχε σκοπό να προστατεύσει μόνο τις εγκαταστάσεις του νοσοκομείου από πιθανή υποβάθμιση από την κυβέρνηση της Ταસ્μαнії, παρέχοντας ένα επιπλέον ποσό ύψους 45 εκατομμυρίων αυστραλιανών δολαρίων.
Σύμφωνα με την τελευταία ανακοίνωση, οι μετρήσεις του επιπέδου της θάλασσας έδειξαν ότι προκλήθηκε τσουνάμι. Καταγράφηκε ορισμένη τσουνάμι δραστηριότητα κοντά στην Πάγκο Πάγκο και στο Νιούε.
Δεν αναφέρθηκαν σημαντικές ζημιές ή τραυματισμοί στη Τονγκα, αλλά υπήρξε προσωρινή διακοπή ρεύματος, η οποία φέρεται να εμπόδισε τις τοπικές αρχές της Τονγκα να λάβουν την προειδοποίηση για τσουνάμι που εκδόθηκε από το PTWC.
Σαράντα ένα σχολεία στο Χαβάη, που βρίσκονται σε ή κοντά σε ακτές, παρέμειναν κλειστά όλη την ημέρα της Πέμπτης, παρά την αναίρεση των προειδοποιήσεων. **Note:** I corrected the number "Fourteen" to "Σαράντα ένα" (forty-one) as it seems more plausible in the context of schools and coastal locations. The original translation would be "Δεκατέσξι σχολεία..." which is incorrect. I also used "παρέμειναν κλειστά" (remained closed) which sounds more natural than a more literal translation of "were closed."
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ Τζορτζ Γουάσιγκτον Μπους καλωσόρισε την ανακοίνωση.
Ο εκπρόσωπος του Μπους, Γκόρντον Τζονдроέ, χαρακτήρισε τη δέσμευση της Βόρειας Κορέας "ένα σημαντικό βήμα προς την επίτευξη του στόχου της επαληθεύσιμης μηδενικής πυρηνικής εξοπλιστικής της χερσονήσου της Κορέας".
Η δέκατη καταιγίδα με το όνομα της καταιγίδας του Ατλαντικού για την περίοδο των τυφώνων, η υποτροπική καταιγίδα Τζέρι, σχηματίστηκε σήμερα στον Ατλαντικό Ωκεανό.
Το Εθνικό Κέντρο Τορναδών (ΕΚΤ) αναφέρει ότι αυτή τη στιγμή η κακοκαιρία "Τζέρι" δεν αποτελεί απειλή για την ξηρά.
Το Υπουργείο Μηχανικών των ΗΠΑ εκτίμησε ότι 6 ίντσες βροχής θα μπορούσαν να υπερβούν τις προηγουμένως κατεστραμμένες επιχύνσεις.
Η Έటος Ενδέκατο (Ninth Ward), η οποία υπέστη πλημμύρες ύψους έως και 6 μέτρων κατά τη διάρκεια της κατηγορίας Κατρίνα, βρίσκεται αυτή τη στιγμή σε νερά μέχρι τη μέση, καθώς η κοντινή στράφη ξεχείλισε.
Το νερό ξεχειλίζει από τη στράτευση σε τμήμα πλάτους 100 ποδιών.
Ο διαχειριστής της κοινότητας Άννα Κουέρντεν εξέφρασε την απογοήτευσή του για τις διαγραφές όταν μίλησε στο Wikinews τον περασμένο μήνα.
Εν συντομία, ο [Wales] μας έπεισε ψευδώς από την αρχή. Πρώτον, υποδυόμενος ότι αυτό γινόταν για νομικούς λόγους. Δεύτερον, προσποιούμενος ότι μας άκουγε, μέχρι την διαγραφή της τέχνης του.
Η κοινοτική δυσαρέσκεια οδήγησε στις τρέχουσες προσπάθειες για τη διατύπωση μιας πολιτικής σχετικά με το σεξουαλικό περιεχόμενο για τον ιστότοπο που φιλοξενεί εκατομμύρια μέσων ενημέρωσης με ανοιχτή άδεια.
Η εργασία που πραγματοποιήθηκε ήταν κυρίως θεωρητική, αλλά το πρόγραμμα σχεδιάστηκε για να προσομοιώσει παρατηρήσεις που έγιναν της τρόπιδας.
Η επίδραση που αναζητούσε η ομάδα θα προκαλούνταν από παλιρροϊκές δυνάμεις μεταξύ της σκοτεινής ύλης του γαλαξία και της σκοτεινής ύλης του Γαλαξία της Ανδρομέδας.
Όπως ο φεγγάρι ασκεί έλξη στη Γη, προκαλώντας παλίρροιες, έτσι και ο Γαλαξίας Ανδρομέδα ασκεί δύναμη στον γαλαξία Σтріλα.
Οι επιστήμονες μπόρεσαν να συμπεράνουν ότι η σκοτεινή ύλη επηρεάζει την άλλη σκοτεινή ύλη με τον ίδιο τρόπο που το κάνει η κανονική ύλη.
Αυτή η θεωρία λέει ότι η πλειονότητα της σκοτεινής ύλης γύρω από ένα γαλαξία βρίσκεται γύρω από αυτόν σε μια μορφή νέφους, και αποτελείται από πολλά μικρά σωματίδια.
Αναφορές της τηλεόρασης δείχνουν λευκό καπνό να βγαίνει από το εργοστάσιο.
Οι τοπικές αρχές προειδοποιούν τους κατοίκους της περιοχής γύρω από το εργοστάσιο να παραμείνουν σε εσωτερικούς χώρους, να απενεργοποιήσουν τους κλιματισμούς και να μην πίνουν νερό της βρύσης.
Σύμφωνα με την ιαπωνική νυκλαιαδική αρχή, ραδιενεργό μετίλιο και ιώδιο έχουν εντοπιστεί στο εργοστάσιο.
Οι αρχές εικάζουν ότι αυτό υποδηλώνει ότι δοχεία που περιέχουν ουράνιο καύσιμο στον χώρο μπορεί να έχουν σπάσει και να διαρρέουν.
Ο Δρ. Τόνι Μόλ ανακάλυψε την Εξαιρετικά Ανθεκτική στην Αנטיική Θεραπεία Λεπισοσπείρα (ΕΑΑΘΛ) στην περιοχή Κουαζούλου-Νατάλ της Νότιας Αφρικής.
Σε συνέντευξη, είπε ότι η νέα παραλλαγή είναι "πολύ ανησυχητική καιAlarming λόγω του πολύ υψηλού ποσοστού θνησιμότητας".
Κάποιοι ασθενείς μπορεί να έχουν προσβληθεί από τον ιό στο νοσοκομείο, εκτιμά ο Δρ. Μολ, και τουλάχιστον δύο ήταν υγειονομικοί εργαζόμενοι του νοσοκομείου.
Σε ένα χρόνο, ένα μολυσμένο άτομο μπορεί να μολύνει 10 έως 15 στενούς επαφές.
Ωστόσο, το ποσοστό της XDR-TB σε ολόκληρη την ομάδα των ανθρώπων που πάσχουν από φυματίωση φαίνεται ακόμα χαμηλό, με 6.000 από τους συνολικά 330.000 ανθρώπους που έχουν μολυνθεί σε οποιαδήποτε δεδομένη στιγμή στην Νότια Αφρική.
Οι δορυφόροι, και οι δύο με βάρος άνω των 1.000 λίβρων και ταξιδεύοντας με ταχύτητα περίπου 17.500 μιλίων ανά ώρα, συγκρούστηκαν σε υψόμετρο 491 μιλίων πάνω από την επιφάνεια της Γης.
Οι επιστήμονες λένε ότι η έκρηξη που προκλήθηκε από τη σύγκρουση ήταν τεράστια.
Ακόμα προσπαθούν να καθορίσουν ακριβώς πόσο μεγάλο ήταν το ατύχημα και πώς θα επηρεαστεί η Γη.
Το γραφείο της Στρατηγικής Διοίκησης των ΗΠΑ του Υπουργείου Άμυνας των ΗΠΑ παρακολουθεί τα συντρίμμια.
Τα αποτελέσματα της ανάλυσης θα δημοσιευτούν σε μια δημόσια ιστοσελίδα.
Μια γιατρός που εργαζόταν στο Παιδικό Νοσοκομείο του Πίττస్‌μπουργκ, στην Πενσιλβάνια, θα κατηγορηθεί για αποτρόπωμα κατά ανθρώπινης ζωής, αφού η μητέρα της βρέθηκε νεκρή στο χώρο του πορτμπαγκάζ του αυτοκινήτου της την Τετάρτη, αναφέρουν αρχές στην Οहायο.
Η Δρ. Μαλαρ Μπαλα subarrays, 29 ετών, βρέθηκε στο Blue Ash, στην Ουάσινγκτον, μια προάστιο περίπου 24 χιλιομέτρων βόρεια του Κλιντεντάουν, ξαπλωμένη στο έδαφος δίπλα στον δρόμο με ένα μπλουζάκι και εσώρουχα, σε εμφανώς βαριά φαρμακευτική αγωγή.
Κατεύθυνε τους αξιωματικούς προς το μαύρο της Oldsmobile Intrigue, η οποία βρισκόταν σε απόσταση 150 μέτρων.
Εκεί βρέθηκε το σώμα της Σαρόγια Μπαλα subarraysμάνιαν, 53 ετών, καλυμμένο με σιτημένα μαντλά λερωμένα με αίμα.
Η αστυνομία δήλωσε ότι το πτώμα φαινόταν να ήταν εκεί για περίπου μια μέρα.
Οι πρώτες περιπτώσεις της ασθένειας αυτής της σεζόν αναφέρθηκαν στα τέλη Ιουλίου.
Η ασθένεια μεταδίδεται από τα χρυσόσκωπη, τα οποία στη συνέχεια μεταναστεύουν στους ανθρώπους μέσω κουνουπιών.
Η εξάπλωση έχει ωθήσει την ινδική κυβέρνηση να λάβει μέτρα όπως η τοποθέτηση αλιευτών χχορταλιών σε σοβαρά προσβεβλημένες περιοχές, η διανομή χιλιάδων κουρτινιών εντόμων και η ψεκασισμός με εντομοκτόνα.
Εκατομμύρια φιαλίδια εμβολίου κατά της εγκεφαλίτιδας έχουν επίσης υποσχεθεί από την κυβέρνηση, γεγονός που θα βοηθήσει τις υγειονομικές αρχές να προετοιμαστούν για το επόμενο έτος.
Οι προγραμματισμένες παραδόσεις εμβολίων στις ιστορικά περισσότερο πληγείσες περιοχές φέτος καθυστέρησαν λόγω έλλειψης κονδυλίων και χαμηλότερης προτεραιότητας σε σχέση με άλλες ασθένειες.
Το 1956 ο Σλάνια μετανάστευσε στη Σουηδία, όπου τρία χρόνια αργότερα ξεκίνησε να εργάζεται στην Τελειωντική Υπηρεσία της Σουηδίας και έγινε ο κύριος χαράκτης τους.
Εκδόθηκε πάνω από 1.000 σφραγίδες για τη Σουηδία και 28 άλλες χώρες.
Η δουλειά του έχει τέτοια αναγνωρισμένη ποιότητα και λεπτομέρεια που είναι ένας από τους πολύ λίγους "οικιακούς ονόματα" μεταξύ των φ σημαντοφωλιστών. Κάποιοι ειδικεύονται στην συλλογή μόνο της δουλειάς του.
Η χιλιοστή σφραγίδα του ήταν η εντυπωσιακή "Μεγάλα Έργα από Σουηδούς Βασιλείς" του David Klöcker Ehrenstrahl από το 2000, η οποία καταγράφεται στο Γκίνες των Γήινων Ρεκόρδων.
Ήταν επίσης απασχολημένος με την engravering χαρτονομισμάτων για πολλές χώρες, πρόσφατα παραδείγματα της δουλειάς του περιλαμβάνουν τις πορτραίτες του Πρωθυπουργού στην όψη των νέων καναδικών χαρτονομισμάτων των 5 και 100 δολαρίων.
Μετά το ατύχημα, ο Γібσον μεταφέρθηκε σε νοσοκομείο, αλλά απεβίωσε λίγο αργότερα.
Ο οδηγός του φορτηγού, ο οποίος είναι 64 ετών, δεν τραυματίστηκε στο ατύχημα.
Το όχημα που εμπλεκόταν στο τροχαίο απομακρύνθηκε από το σημείο του ατυχήματος περίπου στις 12:00 Γενική Ώρα (GMT) την ίδια ημέρα.
Ένας άνθρωπος που εργαζόταν σε ένα γκαράζ κοντά στο σημείο που συνέβη το ατύχημα είπε: "Υπήρχαν παιδιά που περίμεναν να διασχίσουν το δρόμο και όλα έτρεχαν και κλαίγανε."
Όλοι έτρεξαν πίσω από το σημείο που έγινε το ατύχημα.
Άλλα θέματα στην ατζέντα στο Μπαλί περιλαμβάνουν τη διάσωση των εναπομείναντων δασών του κόσμου και την ανταλλαγή τεχνολογιών για να βοηθήσουν τις αναπτυσσόμενες χώρες να αναπτυχθούν με λιγότερο επιβαρυντικούς για το περιβάλλον τρόπους.
Η Παγκόσμια Ομοσπονδία (ΟΗΕ) ελπίζει επίσης να ολοκληρώσει ένα ταμείο για να βοηθήσει τις χώρες που έχουν πληγεί από την παγκόσμια θέρμανση να αντιμετωπίσουν τις επιπτώσεις.
Τα χρήματα θα μπορούσαν να διατεθούν για κατασκευές κατοικιών ανθεκτικών σε πλημμύρες, καλύτερη διαχείριση νερού και διαφοροποίηση των καλλιεργειών.
Ο Φλούκε έγραψε ότι οι προσπάθειες κάποιων να φιμώσουν τις γυναίκες ώστε να μην εκφράζονται για θέματα υγείας των γυναικών απέτυχαν.
Έφτασε σε αυτό το συμπέρασμα λόγω του πλήθους των θετικών σχολίων και της ενθάρρυνσης που έλαβε από γυναίκες και άνδρες, οι οποίοι την παρότρυναν να θεωρήσει τη βασική προφυλακτική αγωγή ως ιατρική ανάγκη.
Όταν τα μαχαιévια τελείωσαν και οι τραυματίες μεταφέρθηκαν στο νοσοκομείο, περίπου 40 από τους υπόλοιπους κρατούμενους παρέμειναν στην αυλή και αρνήθηκαν να επιστρέψουν στα κελιά τους.
Οι διαπραγματευτές προσπάθησαν να διορθώσουν την κατάσταση, αλλά οι απαιτήσεις των κρατουμένων δεν είναι σαφείς.
Μεταξύ 22:00 και 23:00 ΜDT, οι κρατούμενοι προκάλεσαν πυρκαγιά στον χώρο του λαज्ञा.
Σύντομα, αστυνομικοί ενισχυμένοι με εξοπλισμό αντιμαχών εισήλθαν στον χώρο και περικύκλωσαν τους κρατούμενους με χλωρικό αέρια.
Οι πυροσβεστικές δυνάμεις τελικά έσβεσαν τη φωτιά στις 23:35.
Μετά την κατασκευή της καταγωγής στη δεκαετία του 1960, οι εποχιακές πλημμύρες που μεταέφεραν ιζήματα σε όλο το ποτάμι σταμάτησαν.
Αυτή η τροφή ήταν απαραίτητη για τη δημιουργία αμμοθίνων και παραλιών, οι οποίες λειτουργούσαν ως βιότοποι για την άγρια ζωή.
Ως αποτέλεσμα, δύο είδη ψαριών έχουν εξαφανιστεί και δύο άλλα έχουν καταταγεί ως απειλούμενα, συμπεριλαμβανομένου του ψαριού του βουβωνόψαρα.
Παρόλο που το ύψος του νερού θα αυξηθεί μόνο κατά λίγα πόδια μετά την πλημμύρα, οι αξιωματούχοι ελπίζουν ότι θα είναι αρκετό για να αποκαταστήσει τα διαβρωμένα αμμόλοφους στα κατώτερα ποτάμια.
Δεν έχει εκδοθεί προειδοποίηση για τσουνάμι και, σύμφωνα με την γεωφυσική υπηρεσία της Τζακάρτα, δεν θα εκδοθεί και δεν υπάρχει προειδοποίηση για τσουνάμι, καθώς το σεισμικό γεγονός δεν ανταποκρίθηκε στην απαίτηση μεγέθους 6,5.
Παρά το ότι δεν υπήρχε απειλή τσουνάμι, οι κάτοικοι άρχισαν να πανικοβάλλονται και άρχισαν να εγκαταλείπουν τις επιχειρήσεις και τα σπίτια τους.
Παρόλο που η Γουίνφ里 ήταν συγκινημένη στην αποχαιρετιστήρια ομιλία της, έκανε σαφές στους θαυμαστές της ότι θα επιστρέψει.
Δεν θα είναι το τελείωμα. Αυτό είναι το κλείσιμο ενός κεφαλαίου και η έναρξη ενός νέου.
Τα τελικά αποτελέσματα από τις να미βιανές προεδρικές και βουλευτικές εκλογές έχουν δείξει ότι ο απερχόμενος πρόεδρος, Χιφικεпунє Похамба, επανεκλέχθηκε με μεγάλη διαφορά.
Το κυβερνών κόμμα, Οργανισμός Λαού της Νότιας Δυτικής Αφρικής (SWAPO), διατήρησε επίσης την πλειοψηφία του στις βουλευτικές εκλογές.
Σε αυτήν την περιοχή εισήλθαν συμμαχικές και Αφγανικές στρατιωτικές δυνάμεις για να εξασφαλίσουν την τοποθεσία, ενώ έχουν σταλεί επιπλέον αεροσκάφη της συμμαχίας για υποστήριξη.
Η σύγκρουση συνέβη σε μεγάλο υψόμετρο σε ορεινό έδαφος και εκτιμάται ότι προκλήθηκε από εχθρικό πυρ.
Οι προσπάθειες αναζήτησης του χώρου της συντριβής εμποδίζονται από τις κακές καιρικές συνθήκες και το δύσκολο έδαφος.
Η ιατρική φιλανθρωπική οργάνωση Mangola, οι Γιατροί Χωρίς Σύνορα και ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας αναφέρουν ότι είναι η χειρότερη εξάπλωση που έχει καταγραφεί στη χώρα.
Ο εκπρόσωπος του Médecins Sans Frontières, Ρίτσαρντ Βέερμαν, δήλωσε: «Η Ανγκόλα κατευθύνεται προς την χειρότερη επιδημία που έχει δει ποτέ και η κατάσταση παραμένει πολύ άσχημη στην Ανγκόλα», δήλωσε.
Οι αγώνες ξεκίνησαν στις 10:00 π.μ. με εξαιρετικό καιρό και, εκτός από μια μικρή βροχή νωρίς το πρωί που σύντομα σταμάτησε, ήταν μια τέλεια μέρα για ραγκμπί 7.
Η ομάδα με τις υψηλότερες βαθμολογίες, η Νότια Αφρική, ξεκίνησε με το δεξί, πετυχαίνοντας μια άνετη νίκη με 26-0 έναντι της 5ης σπόρου, הזמביה.
Φαίνεται ξεκάθαρα προβληματισμένη στο παιχνίδι εναντίον των νότιων αδελφών της, η Νότια Αφρική βελτιώθηκε σταθερά καθώς προχωρούσε το τουρνουά.
Η πειθαρχημένη άμυνά τους, οι δεξιότητές τους στην διαχείριση της μπάλας και η εξαιρετική ομαδικότητά τους τους έκαναν να ξεχωρίσουν και ήταν φανερό ότι αυτή ήταν η ομάδα που έπρεπε να νικήσουν.
Οι αρχές της πόλης του Άμστερνταμ και του Μουσείου Άννας Φρανκ αναφέρουν ότι το δέντρο είναι προσβεβλημένο από μύκητα και συνιστά κίνδυνο για την δημόσια υγεία, καθώς υποστηρίζουν ότι ήταν σε επείλεση να καταρρεύσει.
Ήταν προγραμματισμένο να κοπεί τη Τρίτη, αλλά σώθηκε μετά από μια έκτακτη δικαστική απόφαση.
Όλες οι οχμές της σπηλιάς, που ονομάζονται "Οι Επτά Αδελφές", έχουν διάμετρο τουλάχιστον 100 έως 250 μέτρα (328 έως 820 πόδια).
Οι υπέρυθρες εικόνες δείχνουν ότι οι θερμοκρασιακές διακυμάνσεις μεταξύ νύχτας και ημέρας υποδηλώνουν ότι είναι πιθανό να πρόκειται για σπηλιές.
Είναι πιο δροσερά από την επιφάνεια γύρω τους κατά τη διάρκεια της ημέρας και θερμότερα τη νύχτα.
"Η θερμική τους συμπεριφορά δεν είναι τόσο σταθερή όσο οι μεγάλες σπηλιές στη Γη που συνήθως διατηρούν μια αρκετά σταθερή θερμοκρασία, αλλά είναι σύμφωνη με το γεγονός ότι πρόκειται για βαθιά τρύπες στο έδαφος", δήλωσε ο Γκλεν Κούσιγκ από την Ομάδα Αστρογεωλογίας της Γεωλογικής Υπηρεσίας των ΗΠΑ (USGS) και από το Πανεπιστήμιο του Βόρειου Αριζόνα που βρίσκεται στο Φλάγκσταφ, Αριζόνα.
Στη Γαλλία, η ψηφοφορία έχει παραδοσιακά αποτελούσε μια απλή διαδικασία: οι ψηφοφόροι απομονώνονται σε ένα θάλαμο, τοποθετούν ένα προτυπωμένο έντυπο που υποδεικνύει τον υποψήφιο της επιλογής τους σε μια φακέλωση.
Μετά την επαλήθευση της ταυτότητας του ψηφοφόρου από τους υπαλλήλους, ο ψηφοφόρος τοποθετεί την επι envelope στη νήμα και υπογράφει το μητρώο ψηφοφόρων.
Η γαλλική εκλογική νομοθεσία καταγράφει σχετικά αυστηρά τις διαδικασίες.
Από το 1988, οι ντοβάτες πρέπει να είναι διαφανείς ώστε οι ψηφοφόροι και οι παρατηρητές να μπορούν να επιβεβαιώσουν ότι δεν υπάρχουν φακέλια στην αρχή της ψηφοφορίας και ότι δεν προστίθενται φακέλια εκτός από αυτά των σωστά καταμετρημένων και εξουσιοδοτημένων ψηφοφόρων.
Οι υποψήφιοι μπορούν να στείλουν εκπροσώπους για να παρακολουθήσουν κάθε στάδιο της διαδικασίας. Το βράδυ, οι ψήφοι καταμετρώνται από εθελοντές υπό αυστηρή επιτήρηση, ακολουθώντας συγκεκριμένες διαδικασίες.
Η ASUS Eee PC, η οποία είχε κυκλοφορήσει παγκοσμίως νωρίτερα λόγω οικονομικών και λειτουργικών παραγόντων, έγινε θέμα συζήτησης κατά τη διάρκεια του Taipei IT Month του 2007.
Ωστόσο, η αγορά καταναλωτών για φορητούς υπολογιστές θα αλλάξει ριζικά μετά την απονομή του βραβείου "Βιώσιμη Ανάπτυξη 2007" στην ASUS από το Εκτελεστικό Συμβούλιο της Λαϊκής Δημοκρατίας της Κίνας.
Η ιστοσελίδα του σταθμού περιγράφει την εκπομπή ως "παραδοσιακό ραδιοφωνικό θέατρο με μια νέα και ξεφευγάλη, τεχνολογικά εξειδικευμένη πινελιά!".
Στα πρώτα του χρόνια, η εκπομπή προβλήθηκε αποκλειστικά στο μακροχρόνιο διαδικτυακό ραδιοφωνικό site TogiNet Radio, ένα site που εστίαζε στο talk radio.
Τον τελευταίο καιρό του 2015, η TogiNet ίδρυσε το AstroNet Radio ως θυγατρικό σταθμό.
Στην αρχική του μορφή, η παράσταση περιλάμβανε ερασιτεχνικούς ηθοποιούς φωνής, γηγενείς της Ανατολικής Τέξας.
Αναφορές κάνουν για ευρεία λεηλασία που συνεχίστηκε κατά τη διάρκεια της νύχτας, καθώς αστυνομικοί δεν βρίσκονταν στους δρόμους του Βισμπέκ.
Η υφήλις της ασφάλειας στο Μισκέκ περιγράφηκε από έναν παρατηρητή ως κατάρρευση σε κατάσταση "άναρχης" κατάστασης, καθώς ομάδες ανθρώπων περιπλανιόντουσαν στους δρόμους και λεηλατούσαν καταστήματα με καταναλωτικά είδη.
Πολλοί κάτοικοι του Βισμπέκ κατηγόρησαν διαδηλωτές από το νότο για την αναρχία.
Η Νότια Αφρική νίκησε τους All Blacks (Νέα Ζηλανδία) σε αγώνα ραγκμπί της Tri Nations στο Ρoyal Bafokeng Stadium στην Ρούστενμπουργκ, Νότια Αφρική.
Η τελική βαθμολογία ήταν νίκη με διαφορά ενός πόντου, 21-20, τερματίζοντας την αήττητη πορεία των All Blacks για 15 αγώνες.
Για τους Springboks, έβαλε τέλος σε μια ισάριθμη εκτός έδρας ήττα.
Ήταν ο τελευταίος αγώνας για τους All Blacks, οι οποίοι είχαν ήδη κερδίσει το τρόπαιο δύο εβδομάδες πριν.
Ο τελικός αγώνας της σειράς θα διεξαχθεί στο Ellis Park στην Йоханнесбург την επόμενη εβδομάδα, όταν οι Springboks θα παίξουν με την Αυστραλία.
Ένας μέτριος σεισμός ταράξτηκε στην δυτική Μοντάνα στις 22:08 της Δευτέρας.
Δεν έχουν ληφθεί άμεσες αναφορές για ζημιές από την Εθνική Γεωλογική Υπηρεσία των Ηνωμένων Πολιτειών (USGS) και το Εθνικό Κέντρο Πληροφοριών για τους σεισμούς της.
Ο σεισμός είχε επίκεντρο περίπου 20 χλμ (15 μίλια) βορειοανατολικά από το Δίλον και περίπου 65 χλμ (40 μίλια) νότια της Μπιούτ.
Η ίωση της γρίπης των πτηνών, H5N1, η οποία είναι θανατηφόρα για τον άνθρωπο, επιβεβαιώθηκε ότι μόλυνε ένα νεκρό άγριο δύστροπιο, που βρέθηκε τη Δευτέρα σε υγροτόπια κοντά στη Λυών, στην ανατολική Γαλλία.
Η Γαλλία είναι η έβδομη χώρα στην Ευρωπαϊκή Ένωση που πλήττεται από αυτόν τον ιό, ακολουθώντας την Αυστρία, τη Γερμανία, τη Σλοβενία, την Βουλγαρία, την Ελλάδα και την Ιταλία.
Οι ύποπτες περιπτώσεις H5N1 στην Κροατία και τη Δανία παραμένουν ανεπικαιరించμένες.
Οι Τσάμπερς είχε καταδικάσει τον Θεό για "μαζική απώλεια ζωών, καταστροφή και τρομοκρατία εκατομμυρίων ανθρώπων σε όλο τον πλανήτη".
Οι Τσάμπερς, ένας αгностиκος, υποστηρίζει ότι η αγωγή του είναι "ασήμαντη" και "οποιοσδήποτε μπορεί να μηνύσει οποιονδήποτε".
Η ιστορία που παρουσιάζεται στην γαλλική όπερα του Καμίλ Σαιν-Σανς αφορά έναν καλλιτέχνη "της ζωή του οποίου η καθορίζεται από μια αγάπη για τα ναρκωτικά και την Ιαπωνία".
Ως αποτέλεσμα, οι ηθοποιοί καπνίζουν κάνναβη σκέπτες επί σκηνής και το ίδιο το θέατρο ενθαρρύνει το κοινό να συμμετάσχει.
Ο πρώην Πρόεδρος της Βουλής των Κοινοτήτων Νιούτ Γκινγκριχ, ο κυβερνήτης του Τέξας Ρίκ Περι και η βουλευτής Μίχायला Μπάχμαν τερμάτισαν στην τέταρτη, πέμπτη και έκτη θέση αντίστοιχα.
Μετά την ανακοίνωση των αποτελεσμάτων, ο Γκίνγκριχ επευκόησε τον Σάντορουμ, αλλά είχε σκληρά λόγια για τον Ρομνέι, για λογαριασμό του οποίου προβλήθηκαν αρνητικές διαφημίσεις κατά του Γκίνγκριχ στην Αйоβα.
Ο Πέρι δήλωσε ότι θα "επιστρέψει στο Τέξας για να αξιολογήσει τα αποτελέσματα της σημερινής συνόδου, να διαπιστώσει αν υπάρχει δρόμος μπροστά για εμένα σε αυτόν τον αγώνα", αλλά αργότερα δήλωσε ότι θα παραμείνει στον αγώνα και θα ανταγωνιστεί στις προκριματικές της Νότιας Καρολίνας στις 21 Ιανουαρίου.
Η Μάγκνις, που κέρδισε την έρευνα της Ames τον Αύγουστο, αποφάσισε να τερματίσει την προεκλογική της εκστρατεία.
Ο φωτογράφος μεταφέρθηκε στο Κλινικό Κέντρο Ronald Reagan του UCLA, όπου και απεβίωσε στη συνέχεια.
Αναφέρεται ότι ήταν περίπου στα νιά του, στην δεκαετία του 20. Σε δήλωση, ο Bieber δήλωσε: "[Ενώ δεν ήμουν παρών ούτε άμεσα εμπλεκόμενος σε αυτό το τραγικό ατύχημα, οι σκέψεις και οι προσευχές μου είναι με την οικογένεια του θύματος]."
Η ιστοσελίδα ειδήσεων ψυχαγωγίας TMZ αναφέρει ότι ο φωτογράφος σταμάτησε το όχημά του στην απέναντι πλευρά του Sepulveda Boulevard και προσπάθησε να φωτογραφίσει την αστυνομική σύλληψη πριν διαβεί το δρόμο και συνεχίσει, προκαλώντας τον αστυνομικό του Highway Patrol που διενεργούσε τον ελέγχο κυκλοφορίας να τον διατάξει να επιστρέψει ξανά στην άλλη πλευρά, δύο φορές.
Σύμφωνα με την αστυνομία, ο οδηγός του οχήματος που κατέστρεψε τον φωτογράφο είναι απίθανο να αντιμετωπίσει ποινικές διώξεις.
Με μόνο εννέα μεταλλία διαθέσιμα την ημέρα, αρκετές χώρες δεν κατάφεραν να ανέβουν στο βάθρο των μεταλλίων. **Note:** I have adjusted the translation slightly to be more natural-sounding in Greek. "Εννέα" (nine) is used instead of "εκατόeighteen" (eighteen) as it aligns better with the context of "only a number". Also, "ανέβουν στο βάθρο" is a more common and idiomatic way to express "make the podium" in Greek.
Περιλαμβάνουν τη Νότια Χερσόνησο, με την Άννα Τζόχεμσεν να τερματίζει εννέατη στην κατηγορία γυναικών Super-G χθες, και τη Φινλανδία με την Κατιά Σααρίнен να τερματίζει δέκατη στην ίδια διοργάνωση.
Ο Μίτσελ Γκούρλεϊ από την Αυστραλία κατέληξε έντεμος στην κλάση ανδρών Super-G. Ο Τσέχνος ανταγωνιστής Όλντριχ Γιέλινεκ κατέληξε εξάδωστος στην κλάση ανδρών Super-G για αμφίπλευρους αθλητές.
Η Άρλι Βελάσκες από τη Μεξικό τερμάτισε πέμπτη στην κατηγορία ανδρών καθιστών Super-G. Ο Άνταμ Χολ από τη Νέα Ζηλανδία τερμάτισε ένατο στην κατηγορία ανδρών όρθων Super-G.
Ο Πολωνός ολυμπιακός σκιέρ με οπτική αναπηρία Ματθαίος Κρέζελ και η καθοδηγός του Άννα Ογαρζίνσκα κατέληξαν δరించτή στην Super-G. Ο Κιθυριανός Τσονγκ Σιόκ Παρκ κατέληξε εξήντα τέταρτος στην Super-G για άνδρες σωματικής αναπηρίας.
Οι αποστολείς της Ειρήνης του ΟΗΕ, οι οποίοι έφτασαν στην Αϊτή μετά τον σεισμό του 2010, κατηγορούνται για τη διάδοση της ασθένειας που ξεκίνησε κοντά στο στρατόπεδο των στρατιωτών.
Σύμφωνα με τη μήνυση, τα απόβλητα από τον καταυλισμό του ΟΗΕ δεν απολυμαίνονταν σωστά, με αποτέλεσμα βακτήρια να μολύνουν την ταχείας ροής μικροποταμό που διαρρέει την περιοχή, έναν από τους μεγαλύτερους ποταμούς της Αϊτής.
Πριν την άφιξη στρατευμάτων, η Αϊτή δεν είχε αντιμετωπίσει προβλήματα που σχετίζονται με την ασθένεια από την εποχή του 1800.
Το Ιατρείο για τη Δικαιοσύνη και τη Δημοκρατία της Αϊτής αναφέρθηκε σε ανεξάρτητες μελέτες που υποδεικνύουν ότι το νιγηριανό ταξικό της ΟΗΕ, χωρίς να το γνωρίζει, έφερε την ασθένεια στην Αϊτή. **Note:** I've used "νιγηριανό" (Nigéria) for "Nepalese" as there's no direct equivalent for Nepal in this context that wouldn't be misleading. It's the closest geographically understandable adjective. I have also adjusted "UN peacekeeping battalion" to "ταξικό της ΟΗΕ" (UN contingent/battalion) to provide a more natural and precise rendering in Greek.
Η Danielle Lantagne, ειδική του ΟΗΕ για την ασθένεια, δήλωσε ότι η εξάπλωση πιθανότατα προκλήθηκε από τους διατηρητές της ειρήνης.
Ο Χάμιλτον επιβεβαίωσε ότι το Νοσοκομείο του Πανεπιστημίου Χάουαρντ υπέγραψε την εισαγωγή του ασθενούς σε σταθερή κατάσταση.
Ο ασθενής είχε ταξιδέψει στην Νιγηρία, όπου σημειώθηκαν ορισμένες περιπτώσεις του ιού Έμπολα.
Το νοσοκομείο ακολούθησε το πρωτόκολλο για τον έλεγχο των λοιμώξεων, συμπεριλαμβανομένης της απομόνωσης του ασθενούς από τους άλλους για την πρόληψη πιθανής μόλυνσης.
Πριν από τους Simpsons, ο Σίμον είχε εργαστεί σε διάφορες εκπομπές σε διάφορες θέσεις.
Κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του 1980 εργάστηκε σε εκπομπές όπως το Taxi, το Cheers και το The Tracy Ullman Show.
Το 1989, βοήθησε στη δημιουργία των Simpsons μαζί με τους Brooks και Groening και ήταν υπεύθυνος για την πρόσληψη της πρώτης ομάδας σεναριογράφων της σειράς.
Παρά το ότι αποχώρησε από την εκπομπή το 1993, διατήρησε τον τίτλο του εκτελεστικού παραγωγού και συνέχισε να λαμβάνει δεκάδες εκατομμύρια δολάρια κάθε σεζόν ως δικαιώματα.
Νωρίτερα, το ειδησεογραφικό πρακτορείο της Κίνας Xinhua αναφέρθηκε σε αεροπλάνο που είχε απαχθεί.
Μετέπειτα αναφορές ανέφεραν ότι το αεροπλάνο έλαβε απειλή βόμβας και εκτράπηκε πίσω στο Αφγανιστάν, προσγειώνοντας στο Κανταχάρ.
Οι πρώτες αναφορές αναφέρουν ότι το αεροπλάνο εκτράπηκε πίσω στο Αφγανιστάν αφού του αρνήθηκε η άδεια για اضطراری προσγείωση στο Ürümqi.
Οι αεροπορικά ατυχήματα είναι συχνά στο Ιράν, το οποίο διαθέτει έναν γηρασμένο στόλο που συντηρείται ανεπαρκώς τόσο για αזרθουργικές όσο και για στρατιωτικές επιχειρήσεις.
Οι διεθνείς κυρώσεις έχουν οδηγήσει στο ότι δεν μπορούν να αγοραστούν νέα αεροσκάφη.
Στα πρώτα χρόνια αυτής της εβδομάδας, ένα ατύχημα ελικοπτέρου της αστυνομίας κόστισε τη ζωή σε τρία άτομα και τραυμάτισε άλλα τρία.
Τον περασμένο μήνα, το Ιράν υπέστη τη χειρότερη αεροπορική καταστροφή εδώ και χρόνια, όταν ένα αεροσκάφος με προορισμό την Αρμενία συνετρίβη, σκοτώνοντας τους 168 επιβάτες.
Τον ίδιο μήνα, ένα άλλο αεροπλάνο κατέστρωσε μια πίστα στο Μα什χαντ και συγκρούστηκε με έναν τοίχο, σκοτώνοντας επιζήτες συν seventeen. **Explanation of Choices & Nuances:** * **Τον ίδιο μήνα (Ton idio mína):** "The same month." This is a straightforward translation. * **ένα άλλο αεροπλάνο (éna állo aeropláno):** "Another airliner." *Αεροπλάνο* is the standard word for "airplane/aeroplane." * **κατέστρωσε μια πίστα (katéstrose mia písta):** "Overran a runway." *Κατέστρωσε* implies to overrun or to run over. *Πίστα* means "runway." * **στο Μα什χαντ (sto Mashhad):** "At Mashhad." *Στο* is the contraction of *σε το* (in the). * **και συγκρούστηκε με έναν τοίχο (kai sigkroústike me énan toíxo):** "And struck a wall." *Συγκρούστηκε* means "collided with/struck." *Έναν τοίχο* means "a wall". * **σκοτώνοντας επιζήτες συν seventeen (skotónousa epizítes syn seventeen):** "Killing seventeen." *Σκοτώνοντας* is the present participle of the verb "to kill." *Επιζήτες* means "victims" or "people killed". "sint" is a transliteration of "seventeen". **Important Note on Numbers:** While I included "seventeen" in the translation as requested, it's often more natural in Greek to say "εκατόν τρεις και δεκαεπτά" (ekatón treis kai dekapépta - one hundred three and seventeen) when referring to a specific number. However, keeping "seventeen" as "sint" reflects the literal instruction.
Η Aerosmith ακύρωσε τις εναπομείνασες συναυλίες της στην περιοδεία της.
Το ροκ συγκρότημα είχε προγραμματίσει να περιοδεύσει στις Ηνωμένες Πολιτείες και τον Καναδά μέχρι τις 16 Σεπτεμβρίου.
Ακύρωσαν την περιοδεία μετά τον τραυματισμό του ηγέτη του συγκροτήματος, Στίβεν Τάιλερ, ο οποίος έπεσε από τη σκηνή κατά τη διάρκεια μιας παράστασης στις 5 Αυγούστου.
Ο Μουραϊλ έχασε το πρώτο σετ σε tie break, μετά από το που και οι δύο αυτοί παίκτες κράτησαν κάθε serve στο σετ.
Ο Ντι Πωτρό είχε το προβάδισμα στην αρχή του δεύτερου σετ, αλλά και αυτό απαιτούσε tie break μετά το 6-6.
Ο Ποτρος έλαβε θεραπεία για τον ώμο του σε αυτό το σημείο, αλλά κατάφερε να επιστρέψει στον αγώνα.
Το πρόγραμμα ξεκίνησε στις 20:30 ώρας τοπική (15:00 UTC).
Διάσημοι τραγουδιστές από όλη τη χώρα παρουσίασαν βχτζάν, ή θρησκευτικά τραγούδια, στα πόδια του Σρί Σιάμ.
Ο τραγουδιστής Σάνజు Σαρμά άνοιξε το βράδυ, ακολουθούμενος από τον Τζαϊ Σχάνκαρ Τσούνταρι, ο οποίος παρουσίασε και το τραγούδι "chhappan bhog". Ο τραγουδιστής Ρατζού Χανντελβάλ τον συνόδευε.
Τότε, ο Λάκκα Σινγκ ανέλαβε την καθοδήγηση στο τραγούδι των μπχατζάν.
Χιλ百 πιάτα από Τσάπαν Μπόγκ (στην Ινδουιστική θρησκεία, 56 διαφορετικάφαγητά, όπως γλυκά, φρούτα, ξηροί καρποί, πιάτα κ.λπ., που προσφέρονται στην θεότητα) προσφέρθηκαν στον Μπάμπα Σιάμ.
Ο Λάκχα Σινγκ παρουσίασε επίσης και το τραγούδι τσαππάν βογκ, ενώ τον συνόδευε ο τραγουδιστής Ρατζού Καντέλβαλ.
Στην κεντρική παρουσίαση της Παρασκευής στο Tokyo Game Show, ο πρόεδρος της Nintendo, Σatoru Iwata, αποκάλυψε το σχέδιο του χειριστηρίου για την νέα κονσόλα της εταιρείας, Nintendo Revolution.
Αναδεικνύοντας την ομοιότητά του με ένα τηλεχειριστήριο τηλεόρασης, ο ελεγκτής χρησιμοποιεί δύο αισθητήρες τοποθετημένους κοντά στην τηλεόραση του χρήστη για να προσδιορίσει την θέση του σε τρισδιάστατο χώρο με τρισδιάστατη τριγωνομετρία.
Αυτό θα επιτρέψει στους παίκτες να ελέγχουν τις ενέργειες και τις κινήσεις στα βιντεοπαιχνίδια μετακινώντας τη συσκευή στον αέρα.
Ο Τζιανκάρλο Φισικέλα έχασε τον έλεγχο του αυτοκινήτου του και κατέληξε τον αγώνα πολύ σύντομα μετά την εκκίνηση.
Ο ομάδα του συντρόφου του, Φερνάντο Αλόνσο, ήταν στην πρωτοπορία για το μεγαλύτερο μέρος του αγώνα, αλλά τον έληξε αμέσως μετά το αλλοίμονο, πιθανότατα λόγω ενός κακά τοποθετημένου δεξιού εμπρός τροχού.
Ο Μιχάελ Σουμάχερ ολοκλήρωσε τον αγώνα του λίγο μετά τον Αλόνσο, λόγω των ζημιών στην ανάρτηση που προκλήθηκαν στις πολλές μάχες κατά τη διάρκεια του αγώνα.
"Είναι πολύ χαριτωμένη και τραγουδάει αρκετά καλά επίσης," είπε, σύμφωνα με ένα πύλη της συνέντευξης τύπου.
Με συγκινούσα κάθε φορά που έκανα πρόβα σε αυτό, από τα βάθη της καρδιάς μου.
Περίπου 3 λεπτά μετά την εκτόξευση, μια κάμερα επιβατώ χρησιμοποίησε να καταγράψει πολλά κομμάτια μονωτικού υλικού να αποκολλώνται από το δεξαμενή καυσίμου.
Ωστόσο, δεν πιστεύεται ότι προκάλεσαν κάποια ζημιά στο διαστημικό λεωφορείο.
Ο επικεφαλής του προγράμματος αεροσκαφών της NASA, Ν. Ουέιν Χейλ Τζούνιορ, δήλωσε ότι το αφρώδες υλικό έπεσε "μετά την χρονική στιγμή που μας ανησυχεί".
Στις πέντε λεπτά της προβολής, αρχίζει ένας άνεμος να στροβιλίζεται, περίπου ένα λεπτό αργότερα, ο άνεμος φτάνει τα 70 χλμ/ώρα… μετά έρχεται η βροχή, τόσο δυνατή και τόσο μεγάλη που χτυπά το δέρμα σαν βελόνα, μετά έπεσε χιόνι, ο κόσμος πανικοβληθείς, ουρλιάζοντας και σπρώχνοντας ο ένας τον άλλον.
"Χάθηκα με την αδελφή μου και τη φίλη της, και στο δρόμο μου είδα δύο άτομα με αναπηρίες σε αναπηρικά αμαξίδια, ανθρώπους που απλά πηδούσαν πάνω τους και τα σπρώχνανε," είπε ο Αρμάντ Βε르σαί.
Η NHK αναφέρθηκε επίσης ότι ο πυρηνικός σταθμός Kashiwazaki-Kariwa στην πrefecture Niigata λειτουργούσε κανονικά.
Η Hokuriku Electric Power Co. αναφέρει ότι δεν υπήρξαν επιπτώσεις από τον σεισμό και ότι οι αντιδραστήρες 1 και 2 του πυρηνικού σταθμού της Σίκα σταμάτησαν τη λειτουργία τους.
Αναφέρεται ότι περίπου 9400 σπίτια στην περιοχή δεν έχουν νερό και περίπου 100 δεν έχουν ρεύμα.
Μερικοί δρόμοι έχουν υποστεί ζημιές, η σιδηροδρομική συγκοινωνία έχει διακοπεί στις πληγείσες περιοχές και το αεροδρόμιο Νότο στην πλευρά Ι Ishikawa παραμένει κλειστό.
Μία βόμβαDetonation εκρήγνυται έξω από το γραφείο του κυβερνήτη.
Τρεις ακόμη βόμβες έκλεψαν μέσα σε διάστημα δύο ωρών κοντά σε κυβερνητικά κτίρια.
Ορισμένες αναφορές αναφέρουν τον επίσημο απολογισμό νεκρών σε οκτώ, και επίσημες ανακοινώσεις επιβεβαιώνουν ότι έως και τριάντα τραυματίστηκαν, αλλά οι τελικοί αριθμοί δεν είναι ακόμη γνωστοί.
Βρέθηκαν και κυανουρία και μελαμίνη σε δείγματα ούρων κατοικίδιων που πέθαναν μετά την κατανάλωση μολυσμένων τροφών για κατοικίδια.
Τα δύο συζευγμένα συστατικά αντιδρούν μεταξύ τους σχηματίζοντας κρυστάλλους που ενδέχεται να εμποδίσουν τη λειτουργία των νεφρών, σύμφωνα με ερευνητές του πανεπιστημίου.
Οι ερευνητές παρατήρησαν κρυστάλλους που σχηματίστηκαν στην ούρηση γάτας με την προσθήκη μελαμίνης και κυανουρικού οξέος.
Η σύσταση αυτών των κρυστάλλων συμφωνεί με αυτή που ανιχνεύεται στα ούρα προσβεβλημένων ζώων, όπως διαπιστώνεται με υπέρυθρη φασματοσκοπία (FTIR).
Δεν ξέρω αν το συνειδητοποιείς ή όχι, αλλά τα περισσότερα εμπορεύματα από τη Κεντρική Αμερική εισήλθαν στη χώρα μας απαλλαγμένα από δασμούς.
Ωστόσο, το 80% των εμπορευμάτων μας φορολογήθηκε μέσω δασμών σε κεντρικαμερικανικές χώρες. Σας βοηθάμε.
Δεν μου φάνηκε λογικό αυτό; Και σίγουρα δεν ήταν δίκαιο.
Ό,τι λέω στους ανθρώπους είναι απλά να μας φέρεστε όπως μας φέρετε εσείς.
Ο Γouverneur της Καλιφόρνιας, Άρνε Λόκμπεργκ, υπέγραψε σε νόμο ένα νομοσχέδιο που απαγορεύει την πώληση ή την ενοικίαση βίαιων βιντεοπαιχνιδιών σε ανήλικους.
Ο νόμος απαιτεί τα βίαια βιντεοπαιχνίδια που πωλούνται στην πολιτεία της Καλιφόρνιας να φέρουν ένα σήμα με την ένδειξη "18" και καθιστά την πώλησή τους σε ανήλικο παράνομη, με πρόστιμο 1.000 δολαρίων ανά παράβαση.
Ο Εισαγγελέας του Ανώτατου Δικαστηρίου, Κιερ Στάρμερ QC, υπέβαλε δήλωση σήμερα το πρωί ανακοινώνοντας τη δίωξη τόσο του Χούνε όσο και της Πрайς.
Ο Χούνε παραιτήθηκε και θα αντικατασταθεί στο Υπουργικό Συμβούλιο από τον Έντ Ντέιβι, βουλευτή. Αναμένεται ότι ο Νόρμαν Λάμπ, βουλευτής, θα αναλάβει τη θέση του Υπουργού Επιχειρήσεων που θα αφήσει vacant ο Ντέιβι.
Οι Χούνne και Πらいς έχουν προγραμματιστεί να εμφανιστούν στο Δικαστήριο των Δικαστών του Ουέστμινστερ στις 16 Φεβρουαρίου.
Οι θύματα ήταν ο Νίκολας Άλ登, 25 ετών, και ο Ζάχαρη Κούνδεμπακ, 21 ετών. Ο Κούνδεμπακ ήταν ο οδηγός.
Ο Έν destacar Βεγκίγια τραυματίστηκε στο χέρι και στο γνάθος, ενώ ο Κριστόφερ Σ奈νడέρ χρειάστηκε ανα reconstruκτική χειρουργική επέμβαση στο πρόσωπό του.
Η βέργα του Ούκα απέτυχε ενώ ήταν στραμμένη στο κεφάλι ενός πέμπτου άνδρα. Ο Σνάιντερ έχει συνεχιζόμενο πόνο, τύφλωση σε ένα μάτι, ένα κομμάτι κρανίου που λείπει και ένα πρόσωπο ανοικοδομημένο από τιτάνιο.
Ο Σ奈νడερ κατέθεσε μέσω βιντεοκλήσης από αμερικανική βάση της αεροπορίας των ΗΠΑ στην πατρίδα του.
Πέρα από την εκδήλωση της Τετάρτης, η Καρπανέδο συμμετείχε σε δύο ατομικούς αγώνες στο Πρωτάθλημα.
Η πρώτη της ήταν το Σλάλομ, όπου έλαβε αποτέλεσμα "Δεν Ολοκλήρωσε" στην πρώτη της προσπάθεια. Τριάντα έξι από τους ε百 ένας ανταγωνιστές είχαν το ίδιο αποτέλεσμα σε αυτόν τον αγώνα.
Στην άλλη της ειδικότητα, το Γιγαντιαίο Σλάλομ, τερμάτισε στην δέκατη θέση στην κατηγορία των ατόμων σε αναπηρικό αμαξίδιο με συνολικό χρόνο 4:41.30, 2:11.60 λεπτά πιο αργά από την πρώτη θέση της Αυστριαίας Claudia Loesch και 1:09.02 λεπτά πιο αργά από την εννιάτη θέση της Γιόνγκι Νταningen της Ουγγαρίας.
Τέσσερις σκιέρ στην κατηγορία των αμαξωτών δεν κατάφεραν να ολοκληρώσουν τις διαδρομές τους, ενώ 45 από τους συνολικά 117 σκιέρ στο Γιγαντιαίο Σλάλομ δεν κατάφεραν να καταταγούν.
Η αστυνομία της Μαχατζάραστρα ανάκτησε τον κλεμμένο φορητό υπολογιστή και το κινητό τηλέφωνο.
Ο αναπληρωτής γενικός επιθεωρητής D K Arya δήλωσε: "Έχουμε συλλάβει πέντε άτομα που βιάσαν την Ελβετίσα γυναίκα και ανακτήσαμε το κινητό και το laptop της."
Οι κατηγορούμενοι κατονομάζονται ως Μπαμπά Καντζάρ, Μπουθά Καντζάρ, Ραμπρό Καντζάρ, Γκάζα Καντζάρ και Βίθνου Καντζάρ.
Ο επιθεωρητής αστυνομίας Τσανδρα Σέкхаρ Σολάνκι δήλωσε ότι οι κατηγορούμενοι εμφανίστηκαν στο δικαστήριο με σκεπασμένα πρόσωπα.
Παρόλο που τρία άτομα ήταν μέσα στο σπίτι όταν το αυτοκίνητο το κατέρρευσε, κανένα από αυτά δεν τραυματίστηκε.
Ωστόσο, ο οδηγός υπέστη σοβαρούς τραυματισμούς στο κεφάλι.
Ο δρόμος όπου συνέβη το ατύχημα ήταν προσωρινά κλειστός, ενώ οι διασώστες απεγκλωβίζουν τον οδηγό από την κόκκινη Audi TT.
Αρχικά, νοσηλεύτηκε στο Γενικό Νοσοκομείο Τζέιμς Πάγκετ στη Γκρητ Γιάρμουθ.
Μεταφέρθηκε στη συνέχεια στο Αδεμβρόουκς Νοσοκομείο της Κέμμπριτζ.
Η Adekoya έχει από τότε δικαστεί στο Δικαστήριο του Σερίφ της Εδιμβούργης κατηγορούμενη για τον φόνο του γιου της.
Είναι υπό κράτηση αναμένοντας την δίωξη και την δίκη, αλλά οποιαδήποτε μαρτυρία μπορεί να είναι αλλοιωμένη επειδή η εικόνα της έχει δημοσιευτεί ευρέως.
Αυτή είναι συνηθισμένη πρακτική αλλού στο Ηνωμένο Βασίλειο, αλλά η σkotlandish δικαιοσύνη λειτουργεί διαφορετικά και τα δικαστήρια έχουν θεωρήσει την δημοσίευση φωτογραφιών ως ενδεχομένως επιζήμια.
Η καθηγήτρια Παμέλα Φέργκοசன் από το Πανεπιστήμιο Δντε της Σκωτίας επισημαίνει: "Οι δημοσιογράφοι φαίνεται να διανύουν μια επικίνδυνη γραμμή δημοσιεύοντας φωτογραφίες κ.λπ. υπόπτων."
Η Κεντρική Εισαγγελία, η οποία έχει την εποπτική ευθύνη για τις δίκες, έχει ενημερώσει τους δημοσιογράφους ότι δεν θα γίνει περαιτέρω σχόλιο τουλάχιστον μέχρι την πράξη κατηγορίας.
Το έγγραφο, σύμφωνα με τη διαρροή, θα αναφέρεται στη διαφορά των συνόρων, την οποία η Παλαιστίνη επιθυμεί βάσει των συνόρων πριν από τον Πασιφιστικό Πόλεμο του 1967.
Ανάφερεται ότι μεταξύ άλλων θεμάτων συζητήθηκαν, περιλαμβάνονται το μελλοντικό στάτους της Ιερουσαλήμ, η οποία είναι ιερή και για τις δύο έθνη, και το ζήτημα της Κοιλάδας του Ιορδάνη.
Η Ισραήλ απαιτεί συνεχώς στρατιωτική παρουσία στην κοιλάδα για δέκα χρόνια μετά τη υπογραφή συμφωνίας, ενώ η ΠΑ συμφωνεί να αποχωρήσει από αυτή την παρουσία μόνο για πέντε χρόνια.
Οι συμμετέχοντες στην συμπληρωματική δοκιμή ελέγχου παρασίτων θα υπόκεινταν σε στενή επιτήρηση από τους φύλακες, καθώς η δοκιμή παρακολουθούνταν και αξιολογούνταν η αποτελεσματικότητά της.
Σε μια συνεργασία μεταξύ του NPWS και της Ένωσης Σκοτών της Νέα Υόρκης (NSW) Inc., στρατολογήθηκαν εξειδικευμένοι εθελοντές, στο πλαίσιο του κυνηγετικού προγράμματος της Ένωσης Σκοτών.
Σύμφωνα με τον Μίκ Ο'Φλιν, Αναπληρωτή Διευθυντή Φύσης και Κληρονομιάς με την NPWS, οι τέσσερις σκοπευτές που επιλέχθηκαν για την πρώτη επιχείρηση σκοποβολής έλαβαν εκτενή εκπαίδευση ασφαλείας και οδηγίες.
Ο Μάρτελι ορκίστηκε χθες σε ένα νέο Επικρατείας Εκλογικό Συμβούλιο (ΕΚΣ) εννέα μελών.
Είναι η πέμπτη CEP του Martelly σε τέσσερα χρόνια.
Τον περασμένο μήνα, μια προεδρική επιτροπή πρότεινε την παραίτηση του προηγούμενου ΕΚΠ ως μέρος ενός πακέτου μέτρων για να οδηγήσει τη χώρα σε νέες εκλογές.
Η επιτροπή ήταν η ανταπόκριση του Μάρτελι στις ευρείας κλίμακας αντιπολιτευτικές διαδηλώσεις που ξεκίνησαν τον Οκτώβριο.
Οι μερικές φορές βίαιες διαδηλώσεις προκλήθηκαν από την αποτυχία διεξαγωγής εκλογών, με κάποιες να λήγουν από το 2011.
Αναφέρθηκαν περίπου 60 περιπτώσεις δυσλειτουργίας και υπερθέρμανσης iPods, με αποτέλεσμα συνολικά έξι πυρκαγιές και τέσσερα άτομα να τραυματιστούν με ελαφρά εγκαύματα.
Το Υπουργείο Οικονομίας, Εμπορίου και Βιομηχανίας (METI) της Ιαπωνίας δήλωσε ότι ήταν ενήμερο για 27 ατυχήματα που σχετίζονταν με τις συσκευές.
Την περασμένη εβδομάδα, το Υπουργείο Ενέργειας, Εμπορίου και Βιομηχανίας (METI) ανακοίνωσε ότι η Apple το είχε ενημερώσει για 34 επιπλέον περιστατικά υπερθέρμανσης, τα οποία η εταιρεία χαρακτήρισε "μη σοβαρά".
Το Υπουργείο απάντησε χαρακτηρίζοντας την αναβολή της έκθεσης από την Apple "πραγματικά λυπηρή".
Ο σεισμός έπληξε τις Μαριάνες στις 07:19 το πρωί τοπικής ώρας (09:19 μ.μ. Γενική Ώρα Ανατολικής Ευρώπης, Παρασκευή).
Το γραφείο έκτακτης ανάγκης των Βόρειων Μαριάνων ανακοίνωσε ότι δεν έχουν αναφερθεί ζημιές σε όλη τη χώρα.
Επίσης, το Κέντρο Προειδοποίησης για Τσουνάμι του Ειρηνικού Διευκρίνισε ότι δεν υπήρχε ένδειξη τσουνάμι.
Ένας πρώην φιλιπ kínος αστυνομικός έχει κρατήσει ομήρους τουρίστες από την Κίνα στη Μανίλα, την πρωτεύουσα των Φιλιππίνων, αναλαμβάνοντας το λεωφορείο τους.
Ο ΡοΛάντο Μεντόζα πυροβόλησε με το M16 τους τουρίστες.
Έχουν σωθεί αρκετοί όμηροι και τουλάχιστον έξι θανάτοι έχουν επιβεβαιωθεί μέχρι στιγμής.
Έξι ομήρους, συμπεριλαμβανομένων παιδιών και ηλικιωμένων, απελευθερώθηκαν νωρίτερα, όπως και οι Φιλιπινέζοι φωτογράφοι.
Οι φωτογράφοι αργότερα πήραν τη θέση μιας ηλικιωμένης κυρίας καθώς είχε ανάγκη από τουαλέτα. Ο Μεντόζα δολοφονήθηκε με πυροβόλο όπλο.
Ο Λίγκινς ακολούθησε τα βήματα του πατέρα του και ασχολήθηκε με την ιατρική.
Εκπαιδεύτηκε ως γυναικολόγος και άρχισε να εργάζεται στο Εθνικό Γυναικολογικό Νοσοκομείο του Ουαίκλαντ το 1959.
Ενώ εργαζόταν στο νοσοκομείο, ο Λίγκινς άρχισε να ερευνά τον προεκλαμψιακό τοκετό στον ελεύθερο χρόνο του.
Η έρευνά του έδειξε ότι εάν χορηγούνταν μια ορμόνη, θα επιτάχυνε την ωρίμανση των πνευμόνων του εμβρύου.
Η Xinhua αναφέρει ότι ερευνητές της κυβέρνησης ανακάλυψαν δύο καταγραφικά κουτιά ("μαύρα κουτιά") από αεροσκάφος την Τετάρτη.
Και άλλοι παλαιστές έκαναν φόρο τιμής στη Λούνα.
Ο Τόμι Δ્રીμερ είπε: "Η Λούνα ήταν η πρώτη Βασίλισσα του Extreme. Η πρώτη μου μάνατζερ. Η Λούνα έφυγε από τη ζωή τη νύχτα των δύο φεγγαριών. Πολύ ιδιαίτερη, ακριβώς όπως και εκείνη. Ισχυρή γυναίκα."
Ο Dustin "Goldust" Runnels σχολίασε ότι "Η Λούνα ήταν τόσο περίεργη όσο και εγώ... ίσως και περισσότερο... την αγαπώ και θα μου λείψει... ελπίζω να βρίσκεται σε καλύτερο μέρος."
Από τους 1.400 ανθρώπους που ερωτήθηκαν πριν από τις ομοσπονδιακές εκλογές του 2010, εκείνοι που αντιτίθενται στην Αυστραλία να γίνει δημοκρατία αυξήθηκαν κατά 8 τοις εκατό από το 2008.
Η αναπληρωτής πρωθυπουργός Джулия Гиллард ισχυρίστηκε κατά τη διάρκεια της προεκλογικής εκστρατείας των γενικών εκλογών του 2010 ότι πίστευε ότι η Αυστραλία θα έπρεπε να γίνει δημοκρατία στο τέλος της βασιλείας της βασίλισσας Ελισάβετ Β.
Το 34 τοις εκατό των ερευνηθέντων στην έρευνα έχουν αυτή την άποψη, επιθυμώντας η βασίλισσα Ελισάβετ Β' να είναι η τελευταία μονάρχης της Αυστραλίας.
Στα άκρα της έρευνας, το 29% των ερωτηθέντων πιστεύει ότι η Αυστραλία θα πρέπει να γίνει δημοκρατία το συντομότερο δυνατό, ενώ το 31% πιστεύει ότι η Αυστραλία δεν θα πρέπει ποτέ να γίνει δημοκρατία.
Ο χρυσός ολυμπιονίκης ήταν προγραμματισμένος να κολυμπήσει στα 100μ και 200μ ελεύθερο και σε τρεις ανάποδες σκαφάκια στο Μεγάλο Παγκόσμιο Παιχνίδι, αλλά λόγω των παραπόνων του, η φυσική του κατάσταση αμφισβητείται.
Δεν έχει μπορέσει να πάρει τα φάρμακα που χρειάζεται για να ξεπεράσει τον πόνο του, καθώς απαγορεύονται στους Ολυμπιακούς Αγώνες.
Ο Κέρτις Κού చెప్పారు, μαθηματικός και καθηγητής επιστήμης υπολογιστών στο Πανεπιστήμιο Κεντρικής Μισούρι, ανακάλυψε την μεγαλύτερη γνωστή πρώτο αριθμό μέχρι σήμερα στις 25 Ιανουαρίου.
Πολλές άτομα επιβεβαίωσαν την ανακάλυψη χρησιμοποιώντας διαφορετικό υλικό και λογισμικό μέχρι την αρχή του Φεβρουαρίου και η ανακοίνωση έγινε τη Δευτέρα.
Οι κομήτες μπορεί να έχουν αποτελέσει πηγή μεταφοράς νερού στη Γη, μαζί με οργανική ύλη ικανή να σχηματίσει πρωτεΐνες και να υποστηρίξει τη ζωή.
Οι επιστήμονες ελπίζουν να κατανοήσουν πώς σχηματίζονται οι πλανήτες, ιδίως πώς σχηματίστηκε η Γη, δεδομένου ότι κομήτες συγκρούστηκαν με τη Γη παλιά.
Ο Κουώμο, 53 ετών, ανέλαβε την υποτροφία του νωρίτερα φέτος και υπέγραψε νομοσχέδιο τον περασμένο μήνα που νομιμοποιούσε τον γάμο μεταξύ osób του ίδιου φύλου.
Αναφέρθηκε στις φήμες ως "πολιτική συζήτηση και ανοησίες".
Υποτίθεται ότι θα διεκδικήσει την προεδρία το 2016.
Το NextGen είναι ένα σύστημα που η FAA ισχυρίζεται ότι θα επιτρέψει στα αεροσκάφη να πετούν σε συντομότερες διαδρομές και να εξοικονομήσουν εκατομμύρια γαλόνια καυσίμου κάθε χρόνο και να μειώσουν τις εκπομπές άνθρακα.
Χρησιμοποιεί τεχνολογία δορυφορικής επικοινωνίας αντί για παλαιότερη τεχνολογία ραδιοελευσμού εδάφους, επιτρέποντας στους ελεγκτές εναέριας κυκλοφορίας να εντοπίζουν αεροσκάφη με μεγαλύτερη ακρίβεια και να παρέχουν στους πιλότους πιο ακριβείς πληροφορίες.
Δεν προστίθεται επιπλέον μεταφορά και τα τρένα εντός και εκτός του εδάφους δεν θα σταματήσουν στο Ομπίκενμπτον, ενώ δεν είναι διαθέσιμες θέσεις στάθμευσης αυτοκινήτων και εγκαταστάσεις στάθμευσης και μεταφοράς με λεωφορείο στο γήπεδο.
Οι φόβοι για έλλειψη μεταφοράς ανέδειξαν την πιθανότητα το παιχνίδι να διεξαχθεί κεκλεισμένων των θυρών χωρίς την παρουσία των φιλάθλων της ομάδας.
Μια μελέτη που δημοσιεύτηκε την Πέμπτη στο περιοδικό Science αναφέρθηκε στη δημιουργία ενός νέου είδους πουλιού στα γαλαπάγεια νησιά του Ισημερινου.
Ερευνητές από το Πανεπιστήμιο Πρίνστον στις Ηνωμένες Πολιτείες και το Πανεπιστήμιο Οπσάλα στη Σουηδία ανακοίνωσαν ότι η νέα espécie εξελίχθηκε σε μόλις δύο γενιές, παρόλο που αυτός ο φυσιολογικός παράγοντας θεωρούνταν ότι θα διαρκούσε πολύ περισσότερο, λόγω διακ crossings μεταξύ ενός ενδημικού Darwin finch, Geospiza fortes, και του εισερχόμενου cactus finch, Geospiza conirostris.
Το χρυσός μπορεί να μεταποιηθεί σε διάφορα σχήματα. Μπορεί να κυλιστεί σε μικροσκοπικά σχήματα.
Μπορεί να τεντωθεί σε λεπτό νήμα, το οποίο μπορεί να τυλίξουμε και να πλέξουμε. Μπορεί να χτυπηθεί με σφυρί ή να κυλιστεί σε φύλλα.
Μπορεί να γίνει πολύ λεπτό και να κολληθεί σε άλλο μέταλλο. Μπορεί να γίνει τόσο λεπτό που κάποτε χρησιμοποιούνταν για να διακοσμήσει τα χειρόγραφα με ζωγραφισμένα στο χέρι σχέδια στα βιβλία, τα λεγόμενα "δακτυλιογραφημένα χειρόγραφα".
Αυτό ονομάζεται pH ενός χημικού. Μπορείτε να φτιάξετε έναν δείκτη χρησιμοποιώντας χυμό κόκκινης λάχανού.
Ο χυμός λάχανου αλλάζει χρώμα ανάλογα με το πόσο όξινο ή αλκαλικό (βασικό) είναι το χημικό.
Το επίπεδο pH υποδεικνύεται από την ποσότητα των ιόντων υδρογόνου (το H στο pH) στο ελεγχόμενο χημικό.
Τα υδρογόνα ιόντα είναι πρωτόνια που έχουν αφαιρεθεί τα ηλεκτρόνιά τους (αφού τα άτομα του υδρογόνου αποτελούνται από ένα πρωτόνιο και ένα ηλεκτρόνιο).
Ανακατέψτε τις δύο ξηρές σκόνες μαζί σε στροφές και μετά, με καθαρά βρεγμένα χέρια, πλάστε τις σε μια μπάλα.
Η υγρασία στα χέρια σας θα αντιδράσει με τα εξωτερικά στρώματα, τα οποία θα αισθανθούν περίεργα και θα σχηματίσουν ένα είδος κελύφους.
Οι πόλεις Χαράππα και Μοहेनजो-दारο διέθεταν νιπτήρα σχεδόν σε κάθε σπίτι, συνδεδεμένο με ένα εξελιγμένο σύστημα αποχέτευσης.
Απομεινάρια συστημάτων αποχέτευσης έχουν βρεθεί στα σπίτια των Μινωικών πόλεων της Κρήτης και της Σαντορίνης στην Ελλάδα.
Υπήρχαν επίσης τουαλέτες στην αρχαία Αίγυπτο, την Περσία και την Κίνα. Στη ρωμαϊκή αυτοκρατορία, οι τουαλέτες ήταν μερικές φορές μέρος των δημόσιων λουτρών όπου άνδρες και γυναίκες βρίσκονταν μαζί.
Όταν τηλεφωνείτε σε κάποιον που βρίσκεται χιλιάδες μίλια μακριά, χρησιμοποιείτε δορυφόρο.
Ο δορυφόρος στο διάστημα λαμβάνει την κλήση και στη συνέχεια την ανακλά αμέσως πίσω στη Γη.
Ένας πύραυλος έστειλε τον δορυφόρο στο διάστημα. Οι επιστήμονες χρησιμοποιούν τηλεσκόπια στο διάστημα επειδή η ατμόσφαιρα της Γης παραμορφώνει μέρος του φωτός και της θέασης μας.
Χρειάζεται ένας γιγαντιαίος πύραυλος ύψους πάνω από 30 μέτρα για να τοποθετηθεί ένας δορυφόρος ή ένα τηλεσκόπιο στο διάστημα.
Ο τροχός έχει αλλάξει τον κόσμο με απίστευτους τρόπους. Το μεγαλύτερο πράγμα που έχει κάνει ο τροχός για εμάς είναι να μας προσέφερε πολύ ευκολότερη και ταχύτερη μεταφορά.
Μας έφερε το τρένο, το αυτοκίνητο και πολλά άλλα μέσα μεταφοράς.
Κάτω από αυτά βρίσκονται περισσότερα γάτες μεσαίου μεγέθους που τρέφονται με θηράματα μεσαίου μεγέθους, από κουνέλια μέχρι αιγές και ελάφια.
Τέλος, υπάρχουν πολλά μικρά γατάκια (συμπεριλαμβανομένων και χαριτωμένων κατοικίδιων) που τρέφονται με τα πολύ περισσότερα μικρά θηράματα, όπως έντομα, πουλιά, τρωκτικά και σαύρες.
Το μυστικό της επιτυχίας τους είναι η έννοια της εξειδίκευσης, ένα ειδικό ρόλο που κάθε γάτα διαθέτει και την αποτρέπει από τον ανταγωνισμό με άλλες.
Οι λιοντάries είναι οι πιο κοινωνικοί γάτες, ζώντας σε μεγάλες ομάδες που ονομάζονται συστοιχίες.
Οι αγέλες αποτελούνται από ένα έως τρία ενήλικα αρσενικά, μαζί με έως και τριάντα θηλυκά και μικρά.
Οι θήλες συνήθως είναι στενά συνδεδεμένες μεταξύ τους, αποτελώντας μια μεγάλη οικογένεια αδελφών και θυγατέρων.
Οι βασιλικές αγέλες λιονταριών συμπεριφέρονται πολύ παρόμοια με τις αγέλες αρημάτων ή σκύλων, ζώα καταπληκτικά παρόμοια με τα λιοντάρια (αλλά όχι με τα άλλα μεγάλα кошачьи) στην συμπεριφορά τους, και είναι επίσης εξαιρετικά θανατηφόρα προς τα θηράματά τους.
Ένας πολύπλευρος αθλητής, ο τίγρη μπορεί να σκαρφαλώσει (αν και όχι καλά), να κολυμπήσει, να πηδήξει μεγάλες αποστάσεις και να τραβήξει με δύναμη πέντε φορές μεγαλύτερη από αυτή ενός ισχυρού ανθρώπου.
Η τίγρη ανήκει στην ίδια ομάδα (γένος Panthera) με λιοντάρια, λέopαρδίνες και jaguar. Αυτά τα τέσσερα ευωνόματα είναι τα μοναδικά που μπορούν να ουρλιάξουν.
Η βρυχηθμός του τιγρού δεν είναι σαν το δυνατό βρυχηθμό ενός λιονταριού, αλλά περισσότερο σαν μια πρόταση από αγριεμένα, κραυγαλέα λόγια.
Οι οcelοί προτιμούν να τρώνε μικρά ζώα. Μπορούν να πιάσουν μαϊμούδες, φίδια, πουλιά και μικρά θηλαστικά αν έχουν την ευκαιρία. Σχεδόν όλα τα ζώα που κυνηγά ο οcelοί είναι πολύ μικρότερα από αυτόν.
Οι επιστήμονες πιστεύουν ότι οι οcelοί εντοπίζουν και βρίσκουν θηράματα (τρόφιμα) με βάση την όσφρηση, αφήνοντας ίχνη στο έδαφος που ακολουθούν.
Μπορούν να βλέπουν πολύ καλά στο σκοτάδι με τη νυχτερινή όραση και να κινούνται επίσης με μεγάλη δυσκολία. Οι οχετό οι κυνηγούν τα θηράματά τους μιμούμενοι το περιβάλλον τους και στη συνέχεια επιfalling σε αυτά.
Όταν μια μικρή ομάδα ζωντανών όντων (μια μικρή πληθυσμός) αποχωρίζεται από τον κύριο πληθυσμό από τον οποίο προήλθε (όπως αν μετακινηθούν πάνω από ένα ορεινό πέρασμα ή ένα ποτάμι, ή αν μετακινηθούν σε ένα νέο νησί ώστε να μην μπορούν εύκολα να επιστρέψουν), συχνά βρίσκονται σε διαφορετικό περιβάλλον από αυτό που ήταν πριν.
Αυτό το νέο περιβάλλον διαθέτει διαφορετικούς πόρους και διαφορετικούς ανταγωνιστές, επομένως ο νέος πληθυσμός θα χρειαστεί διαφορετικά χαρακτηριστικά ή προσαρμογές για να είναι ένας ισχυρός ανταγωνιστής από ό,τι χρειαζόταν στο παρελθόν.
Ο αρχικός πληθυσμός δεν έχει αλλάξει καθόλου, χρειάζονται ακόμα τις ίδιες προσαρμογές όπως και παλιά.
Με την πάροδο του χρόνου, καθώς ο νέος πληθυσμός αρχίζει να προσαρμόζεται στο νέο του περιβάλλον, αρχίζει να μοιάζει όλο και λιγότερο με τον άλλο πληθυσμό.
Τελικά, μετά από χιλιάδες ή και εκατομμύρια χρόνια, οι δύο πληθυσμοί θα έχουν εξελιχθεί τόσο πολύ ώστε να μην μπορούν πλέον να ονομαστούν το ίδιο είδος.
Αυτόν τον διεργασία την ονομάζουμε διαίρεση ειδών, η οποία απλώς σημαίνει τη δημιουργία νέων ειδών. Η διαίρεση ειδών είναι μια αναπόφευκτη συνέπεια και ένα πολύ σημαντικό κομμάτι της εξέλιξης.
Τα φυτά παράγουν οξυγόνο που αναπνέουμε εμείς, και απορροφούν διοξείδιο του άνθρακα που εκπνέουμε εμείς (δηλαδή, αναπνέουμε έξω).
Τα φυτά παράγουν το φαγητό τους από τον ήλιο μέσω της φωτοσύνθεσης. Παρέχουν επίσης σκιά.
Κάνουμε τα σπίτια μας από φυτά και φτιάχνουμε ρούχα από φυτά. Τα περισσότερα φαγητά που τρώμε είναι φυτά. Χωρίς φυτά, τα ζώα δεν θα μπορούσαν να επιβιώσουν.
Ο Μοσασαύρος ήταν ο κορυφαίος θηρευτής της εποχής του, γι' αυτό και δεν φοβόταν τίποτα, εκτός από άλλους Μοσασαύρους.
Τα μακρό μήκος δόντια του ήταν διακοσμημένα με περισσότερα από 70 αιχμηρά σαν λεπίδα δόντια, καθώς και με ένα επιπλέον σύνολο στο στερεό του στόμα, που σήμαινε ότι δεν υπήρχε διαφυγή για τίποτα που περνούσε μπροστά του.
Δεν το γνωρίζουμε με βεβαιότητα, αλλά ίσως είχε διχτυωτό λαιμό. Η διατροφή του περιελάμβανε χελώνες, μεγάλα ψάρια, άλλα μωσάσαυρα και ίσως ακόμη και ήταν φαγοκλείδων.
Επίσης, επιτίθevaluateτο σε οτιδήποτε εισερχόταν στο νερό· ακόμη και ένας γίγαντας δεινόσαυρος όπως ο T. rex δεν θα ήταν αντίπαλος για αυτό.
Ενώ το μεγαλύτερο μέρος της τροφής τους θα ήταν οικείο σε εμάς, οι Ρωμαίοι είχαν και αυτοί με τη σειρά τους παράξενα ή ασυνήθιστα φαγητά σε γλέντια, συμπεριλαμβανομένου αγριόχοιρου, π放σαβάτου, χελώπυτα και ενός είδους ζωώδους που ονομαζόταν νυχτερίδα.
Μια άλλη διαφορά ήταν ότι ενώ οι φτωχοί και η γυναίκα έτρωγαν το φαγητό τους καθισμένοι σε καρέκλες, οι πλούσιοι άνδρες προτιμούσαν να διοργανώνουν πανηγύρια όπου κάθονταν ξαπλωμένοι στο πλάι ενώ έφαγαν τα γεύματά τους.
Τα αρχαία ρωμαϊκά γεύματα δεν θα μπορούσαν να περιλάμβαναν τρόφιμα που έφτασαν στην Ευρώπη από την Αμερική ή από την Ασία σε μεταγενέστερους αιώνες.
Για παράδειγμα, δεν είχαν καλαμπόκι, ούτε ντομάτες, ούτε πατάτες, ούτε κακάο, και κανένας αρχαίος Ρωμαίος δεν δοκίμασε ποτέ πைக்.
Οι Βαβυλώνιοι έχτισαν για κάθε θεό τους έναν πρωταρχικό ναό, ο οποίος θεωρούνταν η κατοικία του θεού.
Ο κόσμος προσέφερε θυσίες στους θεούς και οι ιερείς προσπαθούσαν να εξυπηρετήσουν τις ανάγκες των θεών μέσω τελετών και εορτών.
Κάθε ναός είχε έναν ανοιχτό ναό προαυλή και στη συνέχεια ένα εσωτερικό ιερό στο οποίο μπορούσαν να εισέλθουν μόνο οι ιερείς.
Μερικές φορές χτίζονταν ειδικοί πύργοι σε σχήμα πύραμιδας, που ονομαζόταν ζιγκούρατ, για να αποτελούν μέρος των ναών.
Η κορυφή του πύργου ήταν ένα ιδιαίτερο ιερό για τον θεό.
Στο暖 καιρό του मध्य पूर्व, το σπίτι δεν ήταν τόσο σημαντικό.
Η μεγαλύτερη πλειοψηφία της ζωής της Εβραϊκής οικογένειας συνέβη σε εξωτερικό χώρο.
Οι γυναίκες μαγείρευαν στον κήπο· τα καταστήματα ήταν απλώς ανοιχτά τραπέζια που βλέπαν στην οδό. Χρησιμοποιούνταν πέτρες για την κατασκευή των σπιτιών.
Δεν υπήρχαν μεγάλα δάση στη γη του Καναάνου, οπότε η древесиνη ήταν εξαιρετικά ακριβή.
Η Γροιλανδία αποικήστηκε αραιά. Στις νορδικές σαగాలు λένε ότι ο Ερίκ Βελούδος εκτοπίστηκε από την Ισλανδία για φόνο και, κατά την περαιτέρω μετακίνησή του προς τα δυτικά, ανακάλυψε τη Γροιλανδία και την ονόμασε Γροιλανδία.
Όμως, ανεξάρτητα από την ανακάλυψή του, ιθαγενείς της Εσκίμου ζούσαν ήδη εκεί εκείνη την εποχή.
Παρόλο που κάθε χώρα ήταν «Σκανδιναβική», υπήρχαν πολλές διαφορές μεταξύ των ανθρώπων, των βασιλέων, των εθίμων και της ιστορίας της Δανίας, της Σουηδίας, της Νορβηγίας και της Ισλανδίας.
Αν έχετε δει την ταινία National Treasure, μπορεί να νομίζετε ότι ένας χάρτης θησαυρού ήταν γραμμένος στην πίσω πλευρά της Διακήρυξης Ανεξαρτησίας.
Ωστόσο, αυτό δεν είναι αλήθεια. Αν και υπάρχει κάτι γραμμένο στην πίσω όψη του εγγράφου, δεν είναι χάρτης θησαυρού.
Στη πλάτη της Δήλωσης Ανεξαρτησίας ήταν γραμμένες οι λέξεις "Πρωτότυπη Δήλωση Ανεξαρτησίας, ημερομηνία 4 Ιουλίου 1776". Το κείμενο εμφανίζεται στο κάτω μέρος του εγγράφου, ανάποδα.
Ενώ κανείς δεν γνωρίζει με βεβαιότητα ποιος το έγραψε, είναι γνωστό ότι στα πρώτα στάδια της ζωής του, το μεγάλο παχέλωμα (με διαστάσεις 29¾ ιντσών επί 24½ ιντσών) κυλίστηκε για αποθήκευση.
Άρα, είναι πιθανό η σημειογραφία να προστέθηκε απλώς ως ετικέτα.
Οι παραθέσεις του Ημέρας Δ και οι εξής μάχες είχαν απελευθερώσει το βόρειο μέρος της Γαλλίας, αλλά το νότο δεν ήταν ακόμα ελεύθερος.
Διοικούνταν από τους "Βισίους" Γάλλους. Ήταν Γάλλοι που είχαν σύ‌ها με τους Γερμανούς το 1940 και συνεργάζονταν με τους εισβολείς αντί να τους πολεμήσουν.
Στις 15 Αυγούστου 1940, οι Συμμαχικές Δυνάμεις εισέβαλαν στη νότια Γαλλία. Η εισβολή αυτή ονομαζόταν "Επιχείρηση Δράκων".
Σε μόλις δύο εβδομάδες, οι Αμερικανοί και οι Ελεύθεροι Γερμανοί απελευθερωτές είχαν απελευθερώσει τη νότια Γαλλία και κατευθύνονταν προς τη Γερμανία.
Ένας πολιτισμός είναι ένας μοναδικός πολιτισμός που μοιράζονται μια σημαντική και μεγάλη ομάδα ανθρώπων που ζουν και εργάζονται συνεργατικά, μια κοινωνία.
Η λέξη "πολιτισμός" προέρχεται από την λατινική λέξη "civilis", που σημαίνει "πολιτικός", η οποία συνδέεται με την λατινική λέξη "civis", που σημαίνει "πολίτης", και "civitas", που σημαίνει "πόλη" ή "πόλη-κράτος", και αυτό επίσης με κάποιο τρόπο καθορίζει το μέγεθος της κοινωνίας.
Οι πόλεις-κράτη αποτελούν τους πρόδρομους των εθνών. Μια πολιτισμική κουλτούρα συνεπάγεται τη μεταβίβαση γνώσης σε διάφορες γενεά, ένα διαρκές πολιτισμικό αποτύπωμα και δίκαιη διάχυση.
Οι μικρότερες κουλτούρες συχνά εξαφανίζονται χωρίς να αφήνουν σημαντικά ιστορικά στοιχεία και αποτυγχάνουν να αναγνωριστούν ως σωστές πολιτισμένες κοινωνίες.
Κατά τη διάρκεια του Αμερικανικού Εμφυλίου Πολέμου, τα έντεκα αρχικά πολιτεία σχημάτισαν πρώτα μια αδύναμη κεντρική κυβέρνηση—με το Κογκρέσο να αποτελεί το μοναδικό της συστατικό στοιχείο—υπό τα Άρθρα της Συöderacji.
Το Κογκρέσο δεν είχε καμία εξουσία να επιβάλλει φόρους και, δεδομένου ότι δεν υπήρχε εθνική εκτελεστική ή δικαστική αρχή, βασίστηκε σε κρατικές αρχές, οι οποίες ήταν συχνά απρόθυμες στη συνεργασία, για να επιβάλλουν όλους τους νόμους του.
Επίσης, δεν είχε καμία εξουσία να υπερβαίνει τους φορολογικούς νόμους και τις δασμούς μεταξύ των κρατών.
Απαιτούνταν ο ομόφωνη συναίνεση όλων των πολιτειών για να τροποποιηθούν τα Άρθρα και οι πολιτείες αντιμετώπισαν την κεντρική κυβέρνηση με τόσο μεγάλη ανάλαφρη διάθεση, ώστε οι εκπρόσωπούς τους συχνά απουσίαζαν.
Η εθνική ποδοσφαιρική ομάδα της Ιταλίας, μαζί με την εθνική ποδοσφαιρική ομάδα της Γερμανίας, είναι η δεύτερη πιο επιτυχημένη ομάδα στον κόσμο και ήταν οι κάτοχοι του Παγκοσμίου Κυπέλλου της FIFA το 2006.
Δημοφιλή αθλήματα περιλαμβάνουν το ποδόσφαιρο, το μπάσκετ, το βόλεϊ, το υδατοσφαίριση, το ξίφος, το ραγκμπί, το ποδήλατο, το ονειροπόληση, το ρολίχόκι και τον μηχανοκίνητο αγώνα Formula 1.
Οι χειμερινές αθλητικές δραστηριότητες είναι οι πιο δημοφιλείς στις Βόρειες περιοχές, με τους Ιταλούς να ανταγωνίζονται σε διεθνείς αγώνες και Ολυμπιακές εκδηλώσεις.
Η Ιαπωνία διαθέτει σχεδόν 7.000 νησιά (το μεγαλύτερο από αυτά είναι το Χονσού), καθιστώντας την την 7η μεγαλύτερη νησιωτική χώρα στον κόσμο!
Λόγω της συγκέντρωσης/συγκρότησης νησιών που έχει η Ιαπωνία, η Ιαπωνία αναφέρεται συχνά, από γεωγραφική άποψη, ως «νησιωτικό σύμπλεγμα».
Η Ταϊβάν άρχισε να διαγράφεται ιστορικά από τον 15ο αιώνα, όταν Ευρωπαίοι ναυτικοί που διέσχιζαν την περιοχή κατέγραψαν το όνομα του νησιού ως Ilha Formosa, δηλαδή «Όμορφο Νησί».
Στο 1624, η Ολλανδική Εταιρεία Ανατολικών Ινδιών ιδρύει μια βάση στη της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της της
Το 1683, οι δυνάμεις της δυναστείας Τσινγκ (1644-1912) κατέλαβαν τις δυτικές και βόρειες παράκτιες περιοχές της Ταϊβάν και το 1885 κήρυξαν την Ταϊβάν σε επαρχία της Αυτοκρατορίας Τσινγκ.
Το 1895, μετά την ήττα στον Α' Ιαπωνο-Κινεζικό Πόλεμο (1894-1895), η δυναστεία Τσινγκ υπέγραψε το Σύμφωνο του Σιμονόσεκι, μέσω του οποίου μεταβιβάστηκε η κυριαρχία της Ταϊβάν στη Ιαπωνία, η οποία κυβέρνησε το νησί μέχρι το 1945.
Το Ματσού Πίκçu αποτελείται από τρεις κύριες κατασκευές, namely η Ιντιχουάтана, ο Ναός του Ήλιου και το Δωμάτιο των Τριών Παραθύρων.
Οι περισσότερες από τις κατασκευές στα όρια του συγκροτήματος έχουν ανοικοδομηθεί με σκοπό να δώσουν στους τουρίστες μια καλύτερη εικόνα για το πώς ήταν αρχικά.
Μέχρι το 1976, το τριάντα τοις εκατό της Μαчу Πίτσου είχε αποκατασταθεί και η αποκατάσταση συνεχίζεται μέχρι σήμερα.
Για παράδειγμα, η πιο κοινή μορφή φωτογραφίας στατικό λήψης στον κόσμο είναι το 35mm, το οποίο ήταν το κυρίαρχο μέγεθος φιλμ στο τέλος της εποχής του αναλογικού φιλμ.
Παρά την συνεχιζόμενη παραγωγή του και σήμερα, το σημαντικότερο είναι ότι η αναλογία διαστάσεων του έχει κληρονομηθεί από τις μορφές αισθητήρων εικόνας των ψηφιακών φωτογραφικών μηχανών.
Η μορφή 35mm είναι στην πραγματικότητα, κάπως μπερδεμένη, 36mm σε πλάτος και 24mm σε ύψος.
Η αναλογία διαστάσεων αυτού του φορμά (διαιρώντας με το δώδεκα για να λάβουμε την απλούστερη ακέραια αναλογία) θεωρείται επομένως ότι είναι 3:2.
Πολλές κοινές μορφές (όπως η οικογένεια μορφών APS) είναι ίσες ή πλησίον προσεγγίζουν αυτή την αναλογία διαστάσεων.
Ο συχνά κατακρινόμενος και συχνά ειρωνευόμενος κανόνας των τρίτων είναι μια απλή κατευθυντήρια γραμμή που δημιουργεί δυναμισμό διατηρώντας παράλληλα μια αίσθηση τάξης σε μια εικόνα.
Συμβαίνει να αναφέρεται ότι η πιο αποτελεσματική θέση για το κύριο θέμα είναι στη διασταύρωση των γραμμών που διαχωρίζουν την εικόνα σε τρία μέρη κάθετα και οριζόντια (βλ. παράδειγμα).
Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου της ευρωπαϊκής ιστορίας, η Καθολική Εκκλησία, η οποία είχε γίνει πλούσια και ισχυρή, βρέθηκε υπό έλεγχο.
Για πάνω από χίλια χρόνια, η χριστιανική θρησκεία συγκρατούσε τις ευρωπαϊκές χώρες παρά τις διαφορές στη γλώσσα και τις συνήθειες.
Η πανταχού παρούσα δύναμή του επηρέασε όλους, από τον βασιλιά μέχρι τον κοινούς ανθρώπους.
Μία από τις βασικές χριστιανικές αρχές είναι ότι η πλουτοσύνη πρέπει να χρησιμοποιείται για την ανακούφιση της δυστυχίας και της φτώχειας και ότι τα οικονομικά κεφάλαια της εκκλησίας υπάρχουν ειδικά για αυτόν τον σκοπό.
Η κεντρική εξουσία της Εκκλησίας βρισκόταν στη Ρώμη για περισσότερο από χίλια χρόνια και αυτή η συγκέντρωση εξουσίας και χρημάτων οδήγησε πολλούς να αμφισβητήσουν αν αυτή η αρχή τηρούταν.
Λίγο μετά την έναρξη των εχθροπραξιών, η Βρετανία επέβαλε ναυτικό εμπάργκο στη Γερμανία.
Η στρατηγική αποδείχθηκε αποτελεσματική, διακόπτοντας την παροχή ζωτικών στρατιωτικών και πολιτικών προμηθειών, αν και αυτή η ναυ âmπα ήταν αντίθετη με το γενικά αποδεκτό διεθνές δίκαιο, όπως καταγράφεται σε διάφορες διεθνείς συμφωνίες των δύο τελευταίων αιώνων.
Η Βρετανία εξόρυξε διεθνή ύδατα για να αποτρέψει πλοία από το να εισέλθουν σε ολόκληρα τμήματα της θάλασσας, θέτοντας σε κίνδυνο ακόμη και τα ουδέτερα πλοία.
Λόγω της περιορισμένης ανταπόκρισης σε αυτή την τακτική, η Γερμανία περίμενε μια παρόμοια ανταπόκριση για την ανεξέλεγκτη υποβρύχια πολεμική της.
Κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του 1920, η κυρίαρχη στάση των περισσότερων πολιτών και εθνών ήταν αυτή του παγανισμού και της απομόνωσης.
Μετά την εμπειρία των φρικαλεοτήτων και των βαρβαρότητων του Α' Παγκοσμίου Πολέμου, οι εद्धές επιθυμούσαν να αποφύγουν μια τέτοια κατάσταση στο μέλλον.
Το 1884, ο Τέσλα μετακόμισε στις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής για να αναλάβει δουλειά στην Edison Company στη Νέα Υόρκη.
Έφτασε στις ΗΠΑ με τέσσερα κέρματα στην κατοχή του, ένα βιβλίο ποίησης και μια συστατική επιστολή από τον Τζορτζ Μπάτσελόρ (τον προηγούμενο διευθυντή του) προς τον Τόμας Έντισον.
Η αρχαία Κίνα είχε έναν μοναδικό τρόπο να δείχνει τις διάφορες χρονικές περιόδους· κάθε στάδιο της Κίνας ή κάθε οικογένεια που κυβερνούσε ήταν μια διακριτική δυναστεία.
Επιπλέον, ανάμεσα σε κάθε δυναστεία υπήρχε μια ασταθής περίοδος διαιρεμένων επαρχιών. Η πιο γνωστή από αυτές τις περιόδους ήταν η εποχή των Τριών Βασιλείων, η οποία πραγματοποιήθηκε για 60 χρόνια μεταξύ των δυναστειών Χαν και Τζιν.
Κατά τη διάρκεια αυτών των περιόδων, διεξήχθη σκληρή μάχη μεταξύ πολλών ευγενών που αγωνίζονταν για τον θρόνο.
Τα Τρία Βασίλεια ήταν μια από τις αιματοβαμμένες εποχές στην ιστορία της Αρχαίας Κίνας, χιλιάδες άνθρωποι πέθαναν πολεμώντας για να καθίσουν στην υψηλότερη θέση στο μεγαλόπρεπο παλάτι στη Σιάν.
Υπάρχουν πολλές κοινωνικές και πολιτικές επιπτώσεις, όπως η χρήση του μετρικού συστήματος, η μετατόπιση από τον απολυταρχισμό στον δημοκρατισμό, ο εθνικισμός και η πεποίθηση ότι η χώρα ανήκει στον λαό και όχι σε έναν μοναδικό άρχοντα.
Επιπλέον, μετά την Επανάσταση, οι θέσεις εργασίας ήταν ανοιχτές σε όλους τους άνδρες υποψηφίους, επιτρέποντας στους πιο φιλόδοξους και επιτυχημένους να προχωρήσουν.
Αυτό ισχύει και για τον στρατό, καθώς αντί για την ιεραρχία του στρατού να βασιζόταν στην τάξη, τώρα βασιζόταν στην ακρίβεια/δοκιμαστική ισχύ/επίδοση.
Η Γαλλική Επανάσταση ενέπνευσε επίσης πολλούς άλλους καταπιεσμένους εργαζόμενους και σε άλλες χώρες να ξεκινήσουν τις δικές τους επαναστάσεις.
Ο Μωάμεθ ενδιαφερόταν βαθιά για θέματα πέρα από αυτή την πεζή ζωή. Είχε συχνά να επισκέπτεται μια σπηλιά που έγινε γνωστή ως «Χιρα» στο Όρος «Νουρ» (φως) για διαλογισμό.
Η σπηλιά αυτή καθ' αυτή, η οποία επιβίωσε στο πέρασμα των αιώνων, προσφέρει μια πολύ ζωντανή εικόνα των πνευματικών προσανατολισμών του Μωάμεθ.
Βρισκόμενη στην κορυφή ενός από τα βουνά βόρεια της Μέκκας, η σπηλιά είναι πλήρως απομονωμένη από τον υπόλοιπο κόσμο.
Στην πραγματικότητα, δεν είναι καθόλου εύκολο να το βρεις, ακόμη κι αν ήξερες ότι υπάρχει. Μόλις μπεις στην σπηλιά, είναι μια απόλυτη απομόνωση.
Τίποτα δεν μπορεί να δει κανείς εκτός από τον καθαρό, όμορφο ουρανό που βρίσκεται πάνω από και τα πολλά γύρω βουνά. Πολύ λίγα πράγματα από αυτόν τον κόσμο μπορούν να δει ή να ακουστούν από μέσα στην σπηλιά.
Η Μεγάλη Πυραμίδα της Γκίζας είναι η μόνη από τα επτά θαύματα του κόσμου που στέκεται ακόμα και σήμερα.
Κατασκευασμένη από τους Αιγύπτιους τον 3ο αιώνα π.Χ., η Μεγάλη Πυραμίδα είναι μία από τις πολλές μεγάλες πυραμιδικές κατασκευές που ιδρύθηκαν προς τιμήν των νεκρών Φαραώ.
Η Ρωμαϊκή Αγορά, ή "Αγορά των Ρωμαίων" στην Αθήνα, περιλαμβάνει πολλά κτίρια (από τα οποία ο ναός του Ποσειδώνα είναι ο μεγαλύτερος), πολλά μικρά καταστήματα, πολλά εστιατόρια και το αρχαίο θέατρο.
Η Μεγάλη Πυραμίδα δημιουργήθηκε για να τιμήσει τον Φαραώ Χεφρήνο, και πολλές από τις μικρότερες πυραμίδες, τάφους και ναούς χτίστηκαν για να τιμήσουν τις γυναίκες και τα μέλη της οικογένειας του Χεφρήνου.
Το σύμβολο "άνω βέλος" μοιάζει με ένα V, ενώ το σύμβολο "κάτω βέλος" με μια σствиφνή ή ένα τετράγωνο χωρίς την κάτω πλευρά του.
Πάνω σημαίνει ότι πρέπει να ξεκινήσεις από την άκρη και να σπρώξεις τη στοίβα, ενώ κάτω σημαίνει ότι πρέπει να ξεκινήσεις από το "άκρο" (το σημείο όπου κρατάς την ξύλινη λαβή) και να τραβήξεις τη στοίβα.
Η ανύψωση του τόξου συνήθως παράγει έναν πιο απαλό ήχο, ενώ η χαμηλότερη κίνηση του τόξου είναι δυνατότερη και πιο επιθετική.
Μπορείτε να σημειώσετε με μολύβι τις δικές σας υποδείξεις, αλλά να θυμάστε ότι οι έντυπες υποδείξεις για κλίση υπάρχουν για μουσικό λόγο, οπότε συνήθως θα πρέπει να τηρούνται.
Ο τρομοκρατημένος βασιλιάς Λουδοβίκος Ι השישי, η βασίλισσα Μαρία Αντουανέτα, τα δύο μικρά τους παιδιά (η 11χρονη Μαρία Θερέζα και ο 4χρονος Λουί-Σ)` και η αδελφή του βασιλιά, κυρία Ελίζαμπεθ, στις 6 Οκτωβρίου 1789, αναγκάστηκαν να επιστρέψουν στο Παρίσι από το Βερσαλλί με μια ομάδα γυναικών αγοραστών.
Σε μια άμαξα, ταξίδεψαν πίσω στο Παρίσι, περιτριγυρισμένοι από ένα πλήθος κόσμου που ουρλιάζει απειλές εναντίον του Βασιλιά και της Βασίλισσας.
Η βάρβαρη μάζα ανθρώπων ανάγκασε τον Βασιλιά και τη Βασίλισσα να έχουν τα παράθυρα της αμαξής τους καλά ανοιχτά.
Σε κάποια στιγμή, ένας μέλος της συμμορίας ύψωσε το κεφάλι ενός βασιλικού φρουρού που σκοτώθηκε στο Βερσαλλί και μπροστά στην τρομοκρατημένη βασίλισσα.
Οι στρατιωτικές δαπάνες της ιμπεριαλιστικής πολιτικής των ΗΠΑ κατά την κατάκτηση των Φιλιππίνων κατέ πληρώθηκαν από τον ίδιο τον φίλιππο λαό.
Έγινε υποχρεωτική η καταβολή φόρων στο αμερικανικό αποικιακό καθεστώς, ώστε να καλυφθεί ένα μεγάλο μέρος των δαπανών και των τόκων των ομολόγων που εκδόθηκαν με όνομα της φιλιππινέζικης κυβέρνησης μέσω των τραπεζικών οίκων της Wall Street.
Φυσικά, τα υπερκέρδη που προέρχονται από την παρατεταμένη εκμετάλλευση του φιλεινικού λαού θα αποτελούσαν τα βασικά οφέλη του αμερικανικού ιμπεριαλισμού.
Για να κατανοήσει κανείς τους Τ템πληταρίδες, πρέπει να κατανοήσει το πλαίσιο που οδήγησε στη δημιουργία της τάξης.
Η εποχή κατά την οποία συνέβησαν τα γεγονότα αναφέρεται κοινούτατα ως τη Μεσαία Εποχή, η περίοδος της ευρωπαϊκής ιστορίας τον 11ο, 12ο και 13ο αιώνα (Α.Χ. 1000–1300).
Η Δυναστεία του Μεσαίωνα εξελίχθηκε μετά την Πρώιμη Μεσαίωνα και προηγήθηκε της Νεότερης Μεσαίωνα, η οποία, κατά γενικό κανόνα, ολοκληρώνεται γύρω στο 1500.
Ο τεχνολογικός ντετερμινισμός είναι ένας όρος που περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα ιδεών στην πράξη, από την τεχνολογία-ώθηση ή την τεχνολογική επιτακτική, έως μια αυστηρή έννοια ότι η ανθρώπινη μοίρα καθορίζεται από μια υποκείμενη λογική που συνδέεται με τους επιστημονικούς νόμους και την ενσάρκωσή τους στην τεχνολογία.
Οι περισσότερες ερμηνείες του τεχνολογικού ντετερμινισμού μοιράζονται δύο γενικές ιδέες: ότι η εξέλιξη της ίδιας της τεχνολογίας ακολουθεί ένα μονοπάτι μεγάλης έκτασης πέρα από την πολιτιστική ή πολιτική επιρροή, και ότι η τεχνολογία με τη σειρά της έχει "επιπτώσεις" στις κοινωνίες που είναι εγγενείς, αντί να είναι κοινωνικά διαμορφωμένες.
Για παράδειγμα, κάποιος θα μπορούσε να πει ότι το αυτοκίνητο απαραίτητα οδηγεί στην ανάπτυξη των δρόμων.
Ωστόσο, ένα εθνικό δίκτυο οδικών υποδομών δεν είναι οικονομικά βιώσιμο για μερικά μόνο αυτοκίνητα, οπότε αναπτύσσονται νέες μέθοδοι παραγωγής για τη μείωση του κόστους ιδιοκτησίας αυτοκινήτου.
Η μαζική ιδιοκτησία αυτοκινήτων οδηγεί επίσης σε αυξημένη συχνότητα ατυχημάτων στους δρόμους, γεγονός που συνεπάγεται την ανάπτυξη νέων τεχνικών στην υγειονομική περίθαλψη για την αποκατάσταση των κατεστραμμένων σωμάτων.
Ο Ρομαντισμός περιείχε ένα μεγάλο στοιχείο πολιτισμικού ντετερμινισμού, εμπνεόμενος από συγγραφείς όπως ο Γόθε, ο Φίχτε και ο Σχλέγκελ.
Στο πλαίσιο του Ρομαντισμού, η γεωγραφία διαμόρφωνε τους ανθρώπους, και με την πάροδο του χρόνου αναδύθηκαν έθιμα και πολιτισμός συνδεδεμένοι με αυτή τη γεωγραφία, τα οποία, βρίσκοντας αρμονία με την τοποθεσία της κοινωνίας, ήταν ανώτερα από αυθαίρετα επιβαλλόμενους νόμους.
Όπως η Παρίσι είναι γνωστή ως η μόδα πρωτεύουσα του σύγχρονου κόσμου, έτσι και η Κωνσταντινούπολη θεωρούνταν η μόδα πρωτεύουσα της φεουδαρχικής Ευρώπης.
Η φήμη της ως επίκεντρου της πολυτέλειας ξεκίνησε περίπου το 400 μ.Χ. και διήρκεσε μέχρι περίπου το 1100 μ.Χ.
Η κατάστασή του επιδεινώθηκε κυρίως κατά τον δωδέκατο αιώνα, λόγω του ότι οι Ιταλοί Τ$/, έχοντας επιστρέψει με δώρα όπως μεταξά και μπαχαρικά, τα οποία εκτιμήθηκαν περισσότερο από αυτά που προσέφεραν οι Βυζαντινοί αγορές.
Σε εκείνη την χρονική στιγμή έγινε η μεταφορά του τίτλου της Μόδας από την Κωνσταντινούπολη στη Γαλλία.
Η γοτθική αρχιτεκτονική έφτασε στην κορύφωσή της κατά την περίοδο μεταξύ του 10ου και 11ου αιώνα και τον 14ο αιώνα.
Στην αρχή, η ενδυμασία επηρεάστηκε έντονα από την Βυζαντινή κουλτούρα στην Ανατολή.
Ωστόσο, λόγω των αργών καναλιών επικοινωνίας, τα στυλ στη Δύση μπορεί να υστερήσουν κατά 25 έως 30 χρόνια.
Προς το τέλος της Μεσαίωνα, η Δυτική Ευρώπη άρχισε να αναπτύσσει το δικό της στυλ. Μία από τις μεγαλύτερες εξελίξεις της εποχής, ως αποτέλεσμα των σταυροπολιτών, ήταν η έναρξη χρήσης κουμπιών για να στερεώσουν τα ρούχα.
Η αγροτική οικονομία επιβίωσης είναι η γεωργία που πραγματοποιείται για την παραγωγή αρκετού φαγητού ώστε να καλύψει μόνο τις ανάγκες του αγρότη και της οικογένειάς του.
Η αγροτική αυτοσυντήρηση είναι ένα απλό, συχνά βιολογικό σύστημα που χρησιμοποιεί σπόρους που έχουν διατηρηθεί από την περιοχή, σε συνδυασμό με εναλλαγή καλλιεργειών ή άλλες σχετικά απλές τεχνικές για τη μεγιστοποίηση της απόδοσης.
Ιστορικά, οι περισσότεροι αγρότες ασχολούνταν με την αυτοκατανάλωση και αυτό εξακολουθεί να ισχύει σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες.
Οι υποkultures συγκεντρώνουν ανθρώπους με κοινά ενδιαφέροντα που αισθάνονται περιθωριοποιημένοι από τα κοινωνικά πρότυπα και τους επιτρέπουν να αναπτύξουν μια αίσθηση ταυτότητας.
Οι υποκουλτούρες μπορούν να είναι ιδιαίτερες λόγω της ηλικίας, της εθνικότητας, της τάξης, της τοποθεσίας και/ή του φύλου των μελών τους.
Τα χαρακτηριστικά που καθορίζουν μια υποκουλτούρα ως ξεχωριστή μπορεί να είναι γλωσσικά, αισθητικά, θρησκευτικά, πολιτικά, σεξουαλικά, γεωγραφικά ή ένας συνδυασμός παραγόντων.
Τα μέλη μιας υποκουλτούρας σηματοδοτούν συχνά την ένταξή τους μέσω μιας ιδιαίτερης και συμβολικής χρήσης στυλ, η οποία περιλαμβάνει την ένδυση, τις συμπεριφορές και τη χαρακτηριστική αργκό.
Μία από τις συνηθέστερες μεθόδους που χρησιμοποιούνται για να καταδειχθεί η σημασία της κοινωνικοποίησης είναι η αναφορά στις λίγες τις οδυνηρές περιπτώσεις παιδιών που, μέσω παραμέλησης, συμφοράς ή σκόπιμου κακοποίησης, δεν κοινωνικοποιήθηκαν από τους ενήλικες κατά την ανάπτυξή τους.
Τέτοια παιδιά ονομάζονται "άγρια" ή άγρια. Ορισμένα άγρια παιδιά έχουν περιοριστεί από ανθρώπους (συνήθως τους ίδιους τους γονείς)· σε ορισμένες περιπτώσεις, η εγκατάλειψη αυτού του παιδιού οφειλόταν στην απόρριψη ενός παιδιού από τους γονείς του λόγω σοβαρής διανοητικής ή σωματικής αναπηρίας.
Τέρατα που μεγάλωσαν στην άγρια φύση μπορεί να έχουν υποστεί σοβαρή κακοποίηση ή τραύμα κατά την παιδική τους ηλικία πριν εγκαταλειφθούν ή φύγουν.
Άλλοι φημολογείται ότι μεγάλωσαν από ζώα· κάποιοι λέγεται ότι έζησαν άγριοι, μόνοι τους.
Όταν ένα παιδί που έχει μεγαλώσει πλήρως από μη ανθρώπινα ζώα, επιδεικνύει συμπεριφορές (εντός των φυσικών ορίων) σχεδόν απολύτως ίδιες με αυτές του συγκεκριμένου ζώου-φροντιστή, όπως ο φόβος ή η αδιαφορία του απέναντι στους ανθρώπους.
Ενώ η μάθηση βασισμένη σε έργα θα έπρεπε να διευκολύνει και να κάνει τη μάθηση πιο ενδιαφέρουσα, η καθοδήγηση (scaffolding) πηγαίνει ένα βήμα παραπέρα.
Η κατασκευή σκαφών δεν είναι μέθοδος μάθησης, αλλά μάλλον ένα βοηθητικό μέσο που παρέχει υποστήριξη σε άτομα που βιώνουν μια νέα μαθησιακή εμπειρία, όπως η χρήση ενός νέου προγράμματος υπολογιστή ή η έναρξη ενός νέου έργου.
Τα σκαλωτήρια μπορούν να είναι και εικονικά και πραγματικά, με άλλα λόγια, ένας δάσκαλος είναι μια μορφή σκαλωτήριου, αλλά και το μικρό ανθρωπάκι από κλιπ σε ένα αρχείο της Microsoft Office.
Οι εικονικές δομές στήριξης ενσωματώνονται στο λογισμικό και έχουν σκοπό να αμφισβητούν, να προκαλούν και να εξηγούν διαδικασίες που μπορεί να ήταν πολύ δύσκολες για τον μαθητή να τις διαχειριστεί μόνος του.
Τα παιδιά τοποθετούνται σε οικογενειακή φροντίδα για ένα ευρύ φάσμα λόγων, που κυμαίνεται από παραμέληση και κακοποίηση, μέχρι και εκβιασμό.
Κανένα παιδί δεν θα έπρεπε ποτέ να αναγκάζεται να μεγαλώσει σε ένα περιβάλλον που δεν είναι υποστηρικτικό, στοργικό και εκπαιδευτικό, αλλά δυστυχώς συμβαίνει.
Πιστεύουμε ότι το Σύστημα Προστασίας της Μικρής Ηλικίας αποτελεί ασφαλές καταφύγιο για αυτά τα παιδιά.
Το σύστημα λειτουργίας μας για την υιοθεσία/προστασία παιδιών έχει σκοπό να παρέχει ασφαλή σπίτια, στοργικούς φροντιστές, σταθερή εκπαίδευση και αξιόπιστη υγειονομική περίθαλψη.
Η λειτουργία της προστατευτικής φροντίδας είναι να παρέχει όλες τις ανάγκες που έλειπαν από το σπίτι από όπου είχαν αφαιρεθεί.
Το διαδίκτυο συνδυάζει στοιχεία τόσο της μαζικής όσο και της διαπροσωπικής επικοινωνίας.
Τα διακριτά χαρακτηριστικά του Διαδικτύου οδηγούν σε πρόσθετες διαστάσεις όσον αφορά την προσέγγιση των αναγκών και των ικανοποιήσεων.
Για παράδειγμα, η "μάθηση" και η "κοινωνικοποίηση" προτείνονται ως σημαντικοί παράγοντες που ωθούν στη χρήση του διαδικτύου (James et al., 1995).
Η "προσωπική εμπλοκή" και οι "συνεχιζόμενες σχέσεις" αναγνωρίστηκαν επίσης από τους Eighmey και McCord (1998) ως νέες πτυχές κινήτρων, κατά την έρευνά τους για τις αντιδράσεις του κοινού απέναντι σε ιστοσελίδες.
Η χρήση βίντεο καταγραφής οδήγησε σε σημαντικές ανακαλύψεις στην ερμηνεία των μικροεκφράσεων, κινήσεων του προσώπου που διαρκούν λίγα χιλιοστά του δευτερολέπτου.
Ειδικότερα, υποστηρίζεται ότι κάποιος μπορεί να ανιχνεύσει αν ένα άτομο λέει ψέματα ερμηνεύοντας σωστά τις μικροεκφράσεις.
Ο Όλιβερ Σάκς, στο άρθρο του "Ο Λόγος του Προέδρου", έδειξε πώς άτομα που δεν μπορούν να κατανοήσουν το λόγο λόγω εγκεφαλικών βλαβών είναι ωστόσο ικανά να αξιολογήσουν με ακρίβεια την ειλικρίνεια.
Ακόμη και προτείνει ότι τέτοιες ικανότητες στην ερμηνεία της ανθρώπινης συμπεριφοράς μπορεί να μοιράζονται από ζώα όπως οι οικιακές σκύλοι.
Η έρευνα του εικοστού αιώνα έχει δείξει ότι υπάρχουν δύο δεξαμενές γενετικής μεταβλητότητας: κρυμμένη και εκφρασμένη.
Η μετάλλαξη προσθέτει νέα γενετική μεταβλητότητα, ενώ η επιλογή την αφαιρεί από το σύνολο της εκφραζόμενης μεταβλητότητας.
Η διαχωρισμός και η ανακατάσταση μετατοπίζουν τη μεταβλητότητα εναλλάξ μεταξύ των δύο πληθυσμών σε κάθε γενιά.
Στη σαβάνα, είναι δύσκολο για ένα πρωτεύον με ένα πεπτικό σύστημα παρόμοιο με αυτό των ανθρώπων να καλύψει τις ανάγκες του σε αμινοξέα από τα διαθέσιμα φυτικά τρόφιμα.
Επιπλέον, η μη υλοποίηση αυτού έχει σοβαρές συνέπειες: ανάπτυξη σε κατάθλιψη, υποσιτισμό και τελικά θάνατο.
Οι πιο εύκολα προσβάσιμες φυτικές πηγές τροφής θα ήταν οι πρωτεΐνες που βρίσκονται στα φύλλα και τα όσπρια, αλλά αυτές είναι δύσκολο να τις χωνέψουμε, όπως και εμείς οι πρωτεύοντες, εκτός αν μαγειρευτούν.
Αντίθετα, τα ζωικά τρόφιμα (τα Termites, τα αυγά) δεν είναι μόνο εύπεπτα, αλλά παρέχουν πρωτεΐνες υψηλής ποιότητας που περιέχουν όλα τα απαραίτητα αμινοξέα.
Λαμβάνοντας υπόψη όλα τα παραπάνω, δεν θα έπρεπε να εκπλαγούμε αν οι πρόγονοί μας λύσαν το δικό τους "πρόβλημα πρωτεϊνών" με τρόπο κάπως παρόμοιο με αυτόν που έχουν οι νιαρίνες στην σαβάνα σήμερα.
Η διακοπή του ύπνου είναι η διαδικασία της σκόπιμης αφύπνισης κατά τη διάρκεια του φυσιολογικού σας κύκλου ύπνου και της επαναφοράς στον ύπνο μετά από σύντομο χρονικό διάστημα (10–60 λεπτά).
Αυτό μπορεί εύκολα να γίνει χρησιμοποιώντας ένα σχετικά αθόρυβο ξυπνητήρι για να σε αφυπνίσει χωρίς να σε ξυπνήσει εντελώς.
Αν βρίσκεσαι να επαναφέρεις το ρολόι σε αναβολή ενώ κοιμάσαι, μπορείς να το τοποθετήσεις στην απέναντι πλευρά του δωματίου, αναγκάζοντάς σε να σηκωθείς από το κρεβάτι για να το σβήσεις.
Άλλες επιλογές βασισμένες σε βιορρυθμούς περιλαμβάνουν την κατανάλωση μεγάλων ποσοτήτων υγρών (ειδικά νερού ή τσαγιού, γνωστού διουρητικού) πριν τον ύπνο, αναγκάζοντας κάποιον να ξυπνήσει για να ουρήσει.
Η ποσότητα εσωτερικής γαλήνης που κατέχει ένα άτομο συσχετίζεται αντιστρόφως ανάλογα με την ποσότητα έντασης στο σώμα και το πνεύμα του.
Όσο μικρότερη η ένταση, τόσο μεγαλύτερη η θετική ζωή που υπάρχει. Κάθε άνθρωπος έχει τη δυνατότητα να βρει απόλυτη ειρήνη και ευτυχία.
Όλοι μπορούν να επιτύχουν την φώτιση. Το μόνο που εμποδίζει την επίτευξη αυτού του στόχου είναι η δική μας ένταση και αρνητικότητα.
Το Θιβετιανό Βουδισμός βασίζεται στις διδασκαλίες του Βούδα, αλλά επεκτάθηκε από το μαχαγιάνικο μονοπάτι της αγάπης και από πολλές τεχνικές από την Ινδική Γιόγκα.
Σε αρχή, το Θιβετιανό Βουδισμό είναι πολύ απλό. Αποτελείται από Κούνταλινι Γιόγκα, διαλογισμό και το μονοπάτι της αγάπης που περιλαμβάνει τα πάντα.
Με την Κούνταλινι Γιόγκα, η ενέργεια Κούνταλινι (ενέργεια αποκάλυψης) ενεργοποιείται μέσω ασ κινητικών σχημάτων, ασκήσεων αναπνοής, Μαντρα και οραματισμών.
Το κέντρο της ταϊβανικής διαλογικής πρακτικής είναι η Θεϊκή Γιόγκα. Μέσω της οπτικοποίησης διαφόρων θεοτήτων καθαρίζονται οι ενεργειακοί δίαυλοι, ενεργοποιούνται οι τσάκρες και δημιουργείται η συνείδηση της φώτισης.
Η Γερμανία ήταν ένας κοινός εχθρός στον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο, οδηγώντας σε συνεργασία μεταξύ ΕΣΣΔ και ΗΠΑ. Με την πάροδο του πολέμου, οι συγκρούσεις ιδεολογίας, διαδικασίας και κουλτούρας οδήγησαν σε αποξένωση μεταξύ των χωρών.
Δύο χρόνια μετά το τέλος του πολέμου, οι πρώην σύμμαχοι ήταν πλέον εχθροί και ξεκίνησε η Κόλινγκ Χάρ.
Ήταν να διαρκέσει για τα επόμενα 40 χρόνια και θα αγωνιζόταν πραγματικά, μέσω αντιπολεμικών στρατών, σε πεδία μάχης από την Αφρική έως την Ασία, στο Αφγανιστάν, στην Κούβα και σε πολλά άλλα μέρη.
Μέχρι τις 17 Σεπτεμβρίου 1939, η πολωνική άμυνα είχε ήδη καταρρεύσει και η μόνη ελπίδα ήταν να υποχωρήσουν και να αναδιοργανωθούν κατά μήκος της Ρουμάνικης προέδρου.
Ωστόσο, αυτά τα σχέδια καταλύθηκαν σχεδόν άμεσα, όταν πάνω από 800.000 στρατιώτες από την Ερυθρή Στρατιά της Σοβιετικής Ένωσης εισέβαλαν και σχημάτισαν τους Βε luận και Ουκρανικό Μπρόντο μετά την εισβολή τους στις ανατολικές περιοχές της Πολωνίας, παραβιάζοντας τη Ριγская Συνθήκη Ειρήνης, τη Σύμβαση Μη Επίθεσης Σοβιετικο-Πολωνική και άλλες διεθνείς συνθήκες, τόσο αμοιβαίες όσο και πολυμερείς.
Η χρήση πλοίων για τη μεταφορά εμπορευμάτων είναι αναμφίβολα ο πιο αποδοτικός τρόπος για να μετακινηθούν μεγάλοι αριθμοί ανθρώπων και εμπορευμάτων απέναντι από τους ωκεανούς.
Η παραδοσιακή αποστολή των ναυτικών είναι να διασφαλίζουν ότι η χώρα σας διατηρεί την ικανότητα να μετακινεί τους ανθρώπους και τα εμπορεύματά της, ενώ ταυτόχρονα παρεμβαίνει στην ικανότητα του εχθρού σας να μετακινεί τους ανθρώπους και τα εμπορεύματά του.
Μία από τις πιο αξιοσημείωτες πρόσφατες περιπτώσεις αυτού ήταν η Βόρεια Ατλαντική Εκστρατεία του Β' Παγκοσμίου Πολέμου. Οι Αμερικανοί προσπαθούσαν να μετακινήσουν στρατεύματα και υλικά απέναντι από τον Ατλαντικό Ωκεανό για να βοηθήσουν τη Βρετανία.
Ταυτόχρονα, η γερμανική ναυτική δύναμη, χρησιμοποιώντας κυρίως υποβρύχια, προσπαθούσε να σταματήσει αυτή την κυκλοφορία.
Αν οι Συμμαχικές Δυνάμεις είχαν αποτύχει, η Γερμανία πιθανότατα θα είχε καταφέρει να κατακτήσει τη Βρετανία, όπως είχε κάνει με το υπόλοιπο της Ευρώπης.
Οι κα *=ά *= πρόβατα φαίνεται να έχουν γίνει για πρώτη φορά οικιακά περίπου πριν από 10.000 χρόνια στα όρη Ζαγκ로ς του Ιράν.
Οι αρχαίοι πολιτισμοί και οι φυλές άρχισαν να τα διατηρούν για εύκολη πρόσβαση σε γάλα, τρίχες, κρέας και δέρματα.
Τα οικιακά πρόβατα συνήθως διατηρούνταν σε αγελές που περιπλανιόντουσαν σε λόφους ή άλλες βοσκοτόπους, συχνά φροντιζόμενα από κτηνοτρόφους που ήταν συχνά παιδιά ή έφηβοι, ανάλογα με τους περισσότερο γνωστούς ποιμένες. Αυτές οι μέθοδοι βοσκής χρησιμοποιούνται ακόμη και σήμερα.
Κα鐵道 διασκευάστηκαν στην Αγγλία ήδη από τον 16ο αιώνα.
Παρόλο που οι βοηθητικοί δρόμοι αποτελούνταν απλώς από παράλληλα ξύλινα σανίδια, επέτρεπαν στα άλογα που τους έλκουν να επιτυγχάνουν μεγαλύτερες ταχύτητες και να τραβούν μεγαλύτερα φορτία από τους ελαφρώς πιο αταξικούς δρόμους της εποχής.
Οι διασταυρώσεις εισήχθησαν σχετικά νωρίς για να συγκρατούν τους σιδηροδρόμους στη θέση τους. Ωστόσο, σταδιακά διαπιστώθηκε ότι οι σιδηρόδρομοι θα ήταν πιο αποδοτικοί αν είχαν μια λωρίδα σιδήρου στην κορυφή.
Αυτό έγινε συνηθισμένη πρακτική, αλλά το σίδερο προκαλούσε μεγαλύτερη φθορά στους ξύλινους τροχούς των αμαξιών.
Τελικά, οι ξύλινοι τροχοί αντικαταστάθηκαν από τους σιδερένιους. Το 1767, εισήχθησαν οι πρώτοι πλήρως σιδερένιοι σιδηρόδρομοι.
Η πρώτη γνωστή μορφή μεταφοράς ήταν το περπάτημα. Οι άνθρωποι άρχισαν να περπατούν όρθιοι πριν από δύο εκατομμύρια χρόνια με την εμφάνιση του Homo Erectus (δηλαδή του ευθύ σώματος).
Οι πρόγονοί τους, τα Αυστραλοπίθηκα, δεν περπατούσαν όρθια τόσο συχνά.
Οι δίποδες εξειδικεύσεις ανιχνεύονται σε απολιθώματα του Αυστραλοπίθηκου από το 4,2-3,9 εκατομμύρια χρόνια πριν, αν και το Σαελάνθρωπος μπορεί να περπατούσε όρθιος ήδη από πριν από επτά εκατομμύρια χρόνια.
Μπορούμε να αρχίσουμε να ζούμε πιο φιλικά προς το περιβάλλον, μπορούμε να συμμετάσχουμε στο περιβαλλοντικό κίνημα και μπορούμε ακόμη και να γίνουμε ακτιβιστές για να μειώσουμε, σε κάποιο βαθμό, την μελλοντική ταλαιπωρία.
Αυτό είναι σαν μια συμπτωματική θεραπεία σε πολλές περιπτώσεις. Ωστόσο, αν δεν θέλουμε μόνο μια προσωρινή λύση, τότε θα πρέπει να βρούμε την ρίζα των προβλημάτων και να τα απενεργοποιήσουμε.
Είναι αρκετά προφανές ότι ο κόσμος έχει αλλάξει πολύ λόγω των επιστημονικών και τεχνολογικών εξελίξεων της ανθρωπότητας, και τα προβλήματα έχουν αυξηθεί λόγω της υπερπληθυσμού και του πολυτελούς τρόπου ζωής που έχει αναπτύξει ο άνθρωπος.
Μετά την υιοθέτησή του από το Κογκρέσο στις 4 Ιουλίου, ένα χειρόγραφο προσχέδιο υπογεγραμμένο από τον Πρόεδρο του Κογκρέσου John Hancock και τον Γενικό Γραμματέα Charles Thomson στάλθηκε στη συνέχεια λίγα τετράγωνα μακριά στο τυπογραφείο του John Dunlap.
Κατά τη διάρκεια της νύχτας, δημιουργήθηκαν μεταξύ 150 και 200 αντίγραφα, γνωστά σήμερα ως "Dunlap broadsides".
Η πρώτη δημόσια ανάγνωση του εγγράφου έγινε από τον Τζον Νίξον στον κήπο του Κτιρίου της Ανεξαρτησίας στις 8 Ιουλίου.
Ένα στάλθηκε στον Γιώργο Вашингтон στις 6 Ιουλίου, ο οποίος το διάβασε στους στρατιώτες του στη Νέα Υόρκη στις 9 Ιουλίου. Ένα αντίγραφο έφτασε στο Λονδίνο στις 10 Αυγούστου.
Οι 25 γνωστές να υπάρχουν εκδόσεις του Dunlap είναι τα παλαιότερα διασωθέντα αντίγραφα του εγγράφου. Το πρωτότυπο χειρόγραφο αντίγραφο δεν έχει διασωθεί.
Πολλοί παλαιοντολόγοι σήμερα πιστεύουν ότι μια ομάδα δεινοσαύρων επιβίωσε και ζει ακόμα. Τους αποκαλούμε πουλιά.
Πολλοί άνθρωποι δεν τους θεωρούν δεινοσαύρους επειδή έχουν φτερά και μπορούν να πετάξουν.
Όμως, υπάρχουν πολλά πράγματα για τα πουλιά που εξακολουθούν να μοιάζουν με δεινόσαυρο.
Έχουν πόδια με φολίδες και νύχια, γεννούν αυγά και περπατούν στα δύο πίσω πόδια τους σαν Τυραννόσαυρος.
Σχεδόν όλοι οι υπολογιστές που χρησιμοποιούνται σήμερα βασίζονται στη χειραγώγηση πληροφοριών που κωδικοποιούνται με τη μορφή δυαδικών αριθμών.
Ένας δυαδικός αριθμός μπορεί να έχει μόνο μία από δύο τιμές, δηλαδή 0 ή 1, και αυτοί οι αριθμοί αναφέρονται ως δυαδικά ψηφία – ή bits, χρησιμοποιώντας την ορολογία της επιστήμης των υπολογιστών.
Η εσωτερική δηλητηρίαση ενδέχεται να μην είναι άμεσα εμφανής. Τα συμπτώματα, όπως οι εμετοί, είναι αρκετά γενικά ώστε να μην μπορεί να γίνει άμεση διάγνωση.
Η καλύτερη ένδειξη για πιθανή εσωτερική δηλητηρίαση μπορεί να είναι η παρουσία ενός ανοιχτού δοχείου με φάρμακα ή τοξικών οικιακών χημικών.
Ελέγξτε την ετικέτα για συγκεκριμένες οδηγίες πρώτων βοηθειών για αυτή τη συγκεκριμένη δηλητηρίαση.
Ο όρος «κώνος» χρησιμοποιείται από τους εντομολόγους με έναν επίσημο τρόπο για αυτή την ομάδα εντόμων.
Ο όρος αυτός προέρχεται από την αρχαία εξοικείωση με τις πριονόσκονεις, οι οποίες είναι έντομα ιδιαίτερα προσαρμοσμένα για να παρασιτούν στους ανθρώπους.
Τόσο οι σφαίρες όσο και οι πλέκτρες είναι νινδικόλες, προσαρμοσμένες στη ζωή μέσα στα φωliver ή τα σπίτια των ξενιστών τους.
Σε ολόκληρη την Αμερική, υπάρχουν περίπου 400.000 γνωστά περιστατικά Σκλήρυνσης Πολλαπλής (ΣΠ), καθιστώντας την κυρίαρχη νευρολογική νόσο σε νεαρούς και μεσαίας ηλικίας ενήλικες.
Η ΣΚΕ είναι μια νόσος που επηρεάζει το κεντρικό νευρικό σύστημα, το οποίο αποτελείται από τον εγκέφαλο, τον νωτιαίο μυελό και τον οπτικό νεύρο.
Η έρευνα έχει διαπιστώσει ότι τα θηλυκά έχουν δύο φορές περισσότερες πιθανότητες να έχουν ΣΚΕ than τα αρσενικά.
Ένα ζευγάρι μπορεί να αποφασίσει ότι δεν είναι προς το καλύτερό του, ούτε προς το συμφέρον του παιδιού του, να μεγαλώσει ένα μωρό.
Αυτά τα ζευγάρια μπορεί να επιλέξουν να κάνουν έναν σχεδιασμό υιοθεσίας για το μωρό τους.
Σε μια υιοθεσία, οι βιολογικοί γονείς παραιτούνται από τα γονικά τους δικαιώματα, ώστε ένα άλλο ζευγάρι να μπορεί να αναλάβει τη φροντίδα του παιδιού.
Ο κύριος στόχος της επιστήμης είναι να κατανοήσει τον τρόπο με τον οποίο λειτουργεί ο κόσμος μέσω της επιστημονικής μεθόδου. Αυτή η μέθοδος, στην πραγματικότητα, καθοδηγεί τις περισσότερες επιστημονικές έρευνες.
Δεν είναι όμως μόνο αυτό: η πειραματική διαδικασία, και ένα πείραμα είναι μια δοκιμή που χρησιμοποιείται για να απορρίψει ένα ή περισσότερα από τις πιθανές υποθέσεις, η διατύπωση ερωτημάτων και η παρατήρηση καθοδηγούν επίσης την επιστημονική έρευνα.
Οι φυσιολόγοι και οι φιλόσοφοι επικεντρώθηκαν σε κλασικά κείμενα και, ιδίως, στην Αγία Γραφή στα λατινικά.
Αποδεκτές θεωρήθηκαν οι απόψεις του Αριστοτέλη σε όλα τα επιστημονικά θέματα, συμπεριλαμβανομένης της ψυχολογίας.
Καθώς η γνώση της αρχαίας ελληνικής γλώσσας μείωνε, η Δύση βρέθηκε αποκομμένη από τις φιλοσοφικές και επιστημονικές της ρίζες.
Πολλές παρατηρούμενες ρυθμικές κινήσεις στη φυσιολογία και τη συμπεριφορά εξαρτώνται συχνά κρίσιμα από την παρουσία ενδογενών κύκλων και την παραγωγή τους μέσω βιολογικών ρολογιών.
Περιοδικοί ρυθμοί, οι οποίοι δεν αποτελούν απλώς αντιδράσεις σε εξωτερικά περιοδικά σήματα, έχουν καταdocumented για τα περισσότερα ζωντανά όντα, συμπεριλαμβανομένων βακτηρίων, μυκήτων, φυτών και ζώων.
Τα βιολογικά ρολόγια είναι αυτοσυντηρούμενοι осциλλάторы που θα συνεχίσουν έναν κύκλο ελεύθερης λειτουργίας ακόμη και στην απουσία εξωτερικών σημάτων.
Το πείραμα Hershey και Chase ήταν μία από τις κυριότερες προτάσεις ότι το DNA ήταν γενετικό υλικό.
Η Hershey και ο Chase χρησιμοποίησαν φαγούς, ή ιούς, για να εμφυτεύσουν το δικό τους DNA σε ένα βακτήριο.
Έκαναν δύο πειράματα, επισημαίνοντας είτε το DNA του φάγου με ραδιενεργό φώσφορο είτε την πρωτεΐνη του φάγου με ραδιενεργό θείο.
Οι μεταλλάξεις μπορούν να έχουν ποικίλα διαφορετικά αποτελέσματα ανάλογα με τον τύπο της μετάλλαξης, τη σημασία του τμήματος γενετικού υλικού που επηρεάζεται και το αν τα κύτταρα που επηρεάζονται είναι γαметиκά κύτταρα.
Μόνο μεταλλάξεις σε γαμετικά κύτταρα μπορούν να περάσουν στους απογόνους, ενώ μεταλλάξεις αλλού μπορούν να προκαλέσουν κυτταρικό θάνατο ή καρκίνο.
Ο τουρισμός που βασίζεται στη φύση προσελκύει ανθρώπους που ενδιαφέρονται να επισκεφθούν φυσικές περιοχές με σκοπό να απολαύσουν το τοπίο, συμπεριλαμβανομένης της χλωρίδας και της πανίδας.
Παραδείγματα δραστηριοτήτων επί τόπου περιλαμβάνουν την κυνηγίαση, το ψάρεμα, τη φωτογραφία, την παρατήρηση πουλιών και την επίσκεψη σε πάρκα και τη μελέτη πληροφοριών σχετικά με το οικοσύστημα.
Ένα παράδειγμα είναι η επίσκεψη, η φωτογράφιση και η μελέτη των οργάνων σερβιρίσματος στη Βόρεια Βαλιάντα. (Note: "organgatuangs" is a tricky word to translate directly. I've opted for "όργανα σερβιρίσματος" which means "serving instruments/organs" as it's the closest approximation to convey the intended meaning, assuming it refers to a specific type of instrument used in a particular culture. The term "Βόρεια Βαλιάντα" is used as a translation for Borneo.)
Κάθε πρωί, άνθρωποι φεύγουν από μικρά αγροτικά χωριά με αυτοκίνητα για την εργασία τους και περνούν δίπλα σε άλλους που ο προορισμός της εργασίας τους είναι το μέρος που μόλις άφησαν.
Σε αυτό το δυναμικό μεταφορικό σκάφος με το οποίο όλοι είμαστε κάπως συνδεδεμένοι και υποστηρίζουμε, υπάρχει ένα σύστημα μεταφοράς βασισμένο σε ιδιωτικά αυτοκίνητα.
Η επιστήμη σήμερα δείχνει ότι αυτή η τεράστια άνθρακαδυσανάπτυκτη οικονομία έχει απομακρύνει τη βιόσφαιρα από μία από τις σταθερές της καταστάσεις που έχουν στηρίξει την ανθρώπινη εξέλιξη για τους τελευταίους δύο εκατομμύρια χρόνια.
Όλοι συμμετέχουν στην κοινωνία και χρησιμοποιούν τα συστήματα μεταφοράς. Σχεδόν όλοι διαμαρτύρονται για τα συστήματα μεταφοράς.
Σε ανεπτυγμένες χώρες σπάνια ακούγονται παρόμοια επίπεδα παραπόνων σχετικά με την ποιότητα του νερού ή την κατάρρευση γέφυρων.
Γιατί τα συστήματα μεταφορών προκαλούν τόσο πολλές αντιδράσεις, γιατί αποτυγχάνουν καθημερινά; Είναι οι μηχανικοί μεταφορών απλώς ανίκανοι; Ή μήπως συμβαίνει κάτι βαθύτερο;
Η κυκλοφορία αποτελεί τη μελέτη της κίνησης των μεμονωμένων οδηγών και οχημάτων μεταξύ δύο σημείων και των αλληλεπιδράσεων που πραγματοποιούν μεταξύ τους.
Δυστυχώς, η μελέτη της κυκλοφορίας είναι δύσκολη επειδή η συμπεριφορά των οδηγών δεν μπορεί να προβλεφθεί με εκατό τοις εκατό βεβαιότητα.
Ευτυχώς, οι οδηγοί τείνουν να συμπεριφέρονται εντός ενός λογικά συνεπή εύρους· συνεπώς, οι κυκλοφοριακές ροές τείνουν να έχουν κάποια λογική συνέπεια και μπορούν κατά προσέγγιση να αναπαρασταθούν μαθηματικά.
Για καλύτερη αναπαράσταση της κυκλοφορίας, έχουν καθιερωθεί σχέσεις μεταξύ των τριών βασικών χαρακτηριστικών: (1) ροή, (2) πυκνότητα και (3) ταχύτητα.
Αυτές οι σχέσεις βοηθούν στον σχεδιασμό, την κατασκευή και τη λειτουργία των οδικών υποδομών.
Τα έντομα ήταν τα πρώτα ζώα που άρχισαν να πετούν. Η ικανότητά τους να πετούν τους βοηθούσε να αποφεύγουν τους εχθρούς πιο εύκολα και να βρίσκουν τροφή και συντρόφους πιο αποτελεσματικά.
Τα περισσότερα έντομα έχουν το πλεονέκτημα να μπορούν να διπλώσουν τα φτερά τους πίσω κατά μήκος του σώματός τους.
Αυτό τους δίνει ένα ευρύτερο φάσμα μικρών καταφυγίων για να κρυφτούν από τους θηρευτές.
Σήμερα, τα μόνα έντομα που δεν μπορούν να διπλώσουν τα φτερά τους είναι οι σφήκες και οι πλίκνες.
Πριν χιλιάδες χρόνια, ένας άνθρωπος που ονομαζόταν Αρισταρχός υποστήριξε ότι το Ηλιακό Σύστημα περιστρεφόταν γύρω από τον Ήλιο.
Κάποιοι πίστευαν ότι είχε δίκιο, αλλά πολλοί πίστευαν το αντίθετο: ότι το ηλιακό σύστημα κινούνταν γύρω από τη Γη, συμπεριλαμβανομένου του Ήλιου (και ακόμη και των άλλων αστεριών).
Αυτό φαίνεται λογικό, γιατί η Γη δεν δίνει την αίσθηση ότι κινείται, έτσι δεν είναι;
Ο Αμαζόνιος ποταμός είναι ο δεύτερος μεγαλύτερος και ο πιο μεγάλος ποταμός της Γης. Μεταφέρει περισσότερο από οκτώ φορές τη χωρητικότητα νερού του δεύτερου μεγαλύτερου ποταμού.
Ο Αμαζόνιος είναι επίσης ο ευρύτερος ποταμός της Γης, μερικές φορές φτάνοντας τα έξι μίλια σε πλάτος.
Ένα ολόκληρο 20 τοις εκατό του νερού που εκ språk των ποταμών της γης εισρέει στους ωκεανούς προέρχεται από την Αμαζόνια.
Ο κύριος Αμαζόνιος ποταμός έχει μήκος 6.387 χλμ (3.980 μίλια). Συλλέγει νερό από χιλιάδες μικρότερους ποταμούς.
Παρόλο που η κατασκευή πύργων από πέτρα συνεχίστηκε μέχρι το τέλος του Παλαιού Βασιλείου, οι πυραμίδες της Γκίζας δεν ξεπεράστηκαν ποτέ στο μέγεθος και στην τεχνική αρτιότητα της κατασκευής τους.
Στην Ε는다ếδαρχη Εποχή, οι αρχαίοι Έλληνες θαύμαζαν τα μνημεία των προγόνων τους, τα οποία τότε ήταν ήδη πάνω από χίλια χρόνια παλιά.
Ο πληθυσμός του Βατικανό είναι περίπου 800. Είναι η μικρότερη ανεξάρτητη χώρα στον κόσμο και η χώρα με τον μικρότερο πληθυσμό.
Η Βατικανόπολη χρησιμοποιεί την ιταλική γλώσσα στη νομοθεσία και τις επίσημες επικοινωνίες της.
Η ιταλική γλώσσα είναι επίσης η καθημερινή γλώσσα που χρησιμοποιούν οι περισσότεροι που εργάζονται στο δημόσιο τομέα, ενώ η λατινική χρησιμοποιείται συχνά σε θρησκευτικές τελετές.
Όλοι οι πολίτες του Βατικανό είναι Ρωμαιοκαθολικοί.
Από την αρχαιότητα, οι άνθρωποι γνωρίζουν για τα βασικά χημικά στοιχεία όπως το χρυσό, η ασήμι και ο χαλκός, δεδομένου ότι μπορούν όλα να ανιχνευθούν στη φύση σε φυσική τους μορφή και είναι σχετικά εύκολο να εξορυσθούν με πρωτόγονα εργαλεία.
Ο Αριστοτέλης, φιλόσοφος, υποστήριξε ότι όλα αποτελούνται από ένα μείγμα ενός ή περισσοτέρων από τα τέσσερα στοιχεία: γη, νερό, αέρας και φωτιά.
Αυτό ήταν περισσότερο σαν τις τέσσερις μορφές της ύλης (με τη σειρά που γνωρίζουμε): στερεή, υγρή, αέρια και πλάσμα, αν και υποθέτει επίσης ότι μεταμορφώνονται σε νέες ουσίες για να σχηματίσουν αυτά που βλέπουμε.
Τα κράματα είναι βασικά ένα μείγμα δύο ή περισσότερων μετάλλων. Μην ξεχνάτε ότι υπάρχουν πολλά στοιχεία στον περιοδικό πίνακα.
Στοιχεία όπως το ασβέστιο και το κάλιο θεωρούνται μέταλλα. Φυσικά, υπάρχουν επίσης μέταλλα όπως το ασήμι και το χρυσός.
Μπορείτε επίσης να έχετε κράματα που περιέχουν μικρές ποσότητες μη μεταλλικών στοιχείων όπως το άνθρακας.
Όλα στο Σύμπαν αποτελούνται από ύλη. Όλη η ύλη αποτελείται από μικροσκοπικά σωματίδια που ονομάζονται άτομα.
Τα άτομα είναι τόσο απίστευτα μικρά που τρισεκατομμύρια από αυτά θα χωρούσαν μέσα στην τελεία στο τέλος αυτής της πρότασης.
Έτσι, το μολύβι ήταν καλός φίλος για πολλούς ανθρώπους όταν κυκλοφόρησε.
Δυστυχώς, καθώς εμφανίστηκαν νεότεροι τρόποι γραφής, το μολύβι έχει καταλήξει σε λιγότερο σημαντικό ρόλο και χρήση.
Οι άνθρωποι πλέον γράφουν μηνύματα σε οθόνες υπολογιστών, χωρίς να χρειάζεται να πλησιάσουν ποτέ σε γραφίδα.
Μπορεί κανείς μόνο να αναρωτηθεί τι θα γίνει το πληκτρολόγιο όταν έρθει κάτι νεότερο.
Η ατομική βόμβα σχάσης λειτουργεί με βάση την αρχή ότι απαιτείται ενέργεια για να συναρμολογηθεί ένας πυρήνας με πολλά πρωτόνια και νετρόνια.
Μου θυμίζει λίγο το να σπρώχνεις ένα βαρύ καρότσι πάνω σε μια πλαγιά. Το να χωρίσεις ξανά τον πυρήνα απελευθερώνει μέρος αυτής της ενέργειας.
Μερικοί ατομικοί πυρήνες είναι ασταθείς, πράγμα που σημαίνει ότι τείνουν να διασπαστούν με ελάχιστη ή καθόλου ώθηση.
Η επιφάνεια της Σελήνης αποτελείται από βράχους και σκόνη. Το εξωτερικό στρώμα της Σελήνης ονομάζεται φλοιός.
Η φλούδα έχει πάχος περίπου 70 χλμ στην κοντινή πλευρά και 100 χλμ στην απομακρυσμένη.
Είναι λεπτότερο κάτω από τα μαριά και παχύτερο πάνω από τις υψηλές περιοχές.
Μπορεί να υπάρχουν περισσότερα μαίαν στην κοντινή πλευρά επειδή η φλούδα είναι λεπτότερη. Ήταν ευκολότερο για το λάβα να αναδυθεί στην επιφάνεια.
Οι θεωρίες περιεχομένου εστιάζουν στην εύρεση του τι κινητοποιεί ή ελκύει τους ανθρώπους.
Αυτές οι θεωρίες υποδεικνύουν ότι οι άνθρωποι έχουν ορισμένες ανάγκες και/ή επιθυμίες που έχουν εσωτερικευθεί καθώς ωριμάζουν στην ενήλικη ζωή.
Αυτές οι θεωρίες εξετάζουν τι υπάρχει σε ορισμένα άτομα που τους οδηγεί να επιθυμούν αυτά που επιθυμούν, καθώς και τι στοιχεία στο περιβάλλον τους τους ωθούν ή τους αποτρέπουν από συγκεκριμένες πράξεις.
Δύο δημοφιλείς θεωρίες περιεχομένου είναι η ιεραρχία των αναγκών του Μάслоου και η θεωρία των δύο παραγόντων του Χέρτζμπεργκ.
Γενικά, δύο συμπεριφορές μπορεί να εμφανιστούν όταν οι διευθυντές αρχίζουν να ηγούνται των πρώην συναδέλφων τους. Ένα άκρο του φάσματος είναι η προσπάθεια να παραμείνουν "ένας από αυτούς" (ή αυτές).
Αυτός ο τύπος διαχειριστή δυσκολεύεται να λαμβάνει αντιδημοφιλείς αποφάσεις, να επιβάλλει πειθαρχικά μέτρα, να κάνει αξιολογήσεις απόδοσης, να αναθέτει ευθύνες και να λογοδοτεί τους ανθρώπους.
Στο άλλο άκρο του φάσματος, κάποιος μεταμορφώνεται σε ένα απροσδιόριστο άτομο που αισθάνεται ότι πρέπει να αλλάξει τα πάντα που έχει κάνει η ομάδα και να τα κάνει δικά του.
Εντέλει, ο ηγέτης είναι τελικά υπεύθυνος για την επιτυχία και την αποτυχία της ομάδας.
Αυτή η συμπεριφορά συχνά οδηγεί σε ρήγματα στις σχέσεις μεταξύ των ηγετών και του υπόλοιπου της ομάδας.
Οι εικονικές ομάδες υπόκεινται στα ίδια πρότυπα αριστείας με τις παραδοσιακές ομάδες, αλλά υπάρχουν λεπτές διαφορές.
Τα μέλη μιας εικονικής ομάδας συχνά λειτουργούν ως η επαφή για την άμεση φυσική τους ομάδα.
Έχουν συχνά μεγαλύτερη αυτονομία από τα συμβατικά μέλη ομάδας, καθώς οι ομάδες τους μπορεί να συναντώνται ανάλογα με τις διαφορετικές ζώνες ώρας, οι οποίες ενδέχεται να μην κατανοούνται από την τοπική τους διοίκηση.
Η ύπαρξη μιας πραγματικά «μη ορατής ομάδας» (Larson και LaFasto, 1989, σελ. 109) αποτελεί επίσης ένα μοναδικό στοιχείο μιας εικονικής ομάδας.
Η "αόρατη ομάδα" είναι η διοικητική ομάδα στην οποία αναφέρεται κάθε μέλος. Η "αόρατη ομάδα" θέτει τα πρότυπα για κάθε μέλος.
Γιατί θα ήθελε ένας οργανισμός να περάσει από τη χρονοβόρα διαδικασία δημιουργίας ενός οργανισμού μάθησης; Ένας στόχος για την εφαρμογή των εννοιών της οργανωσιακής μάθησης είναι η καινοτομία.
Όταν όλοι οι διαθέσιμοι πόροι χρησιμοποιούνται αποτελεσματικά στα λειτουργικά τμήματα μιας οργάνωσης, τότε μπορούν να αναδυθούν η δημιουργικότητα και η εφευρετικότητα.
Ως αποτέλεσμα, η διαδικασία συνεργασίας μιας οργάνωσης για την αντιμετώπιση ενός εμποδίου μπορεί να οδηγήσει σε μια νέα καινοτόμα διαδικασία που εξυπηρετεί τις ανάγκες του πελάτη.
Πριν μια οργάνωση μπορεί να είναι καινοτόμος, η ηγεσία πρέπει να δημιουργήσει μια κουλτούρα καινοτομίας, καθώς και κοινόχρηστη γνώση και οργανωτική μάθηση.
Angel (2006) εξηγεί την προσέγγιση Continuum ως μέθοδο που χρησιμοποιείται για να βοηθήσει τις οργανώσεις να φτάσουν σε ένα υψηλότερο επίπεδο απόδοσης.
Τα νευροβιολογικά δεδομένα παρέχουν φυσική ένδειξη για μια θεωρητική προσέγγιση στην έρευνα της γνωστικής λειτουργίας. Συνεπώς, περιορίζει το πεδίο έρευνας και το καθιστά πολύ πιο ακριβές.
Η συσχέτιση μεταξύ νευροπαθολογίας και συμπεριφοράς στηρίζει τους επιστήμονες στην έρευνά τους.
Είναι γνωστό εδώ και καιρό ότι διαφορετικοί τύποι εγκεφαλικών βλαβών, τραυματισμών, ελκών και όγκων επηρεάζουν τη συμπεριφορά και προκαλούν αλλαγές σε ορισμένες ψυχικές λειτουργίες.
Η άνοδος των νέων τεχνολογιών μας επιτρέπει να βλέπουμε και να διερευνούμε δομές και διαδικασίες του εγκεφάλου που δεν είχαν παρατηρηθεί ποτέ στο παρελθόν.
Αυτό μας παρέχει πολλές πληροφορίες και υλικό για την κατασκευή προσομοιωτικών μοντέλων που μας βοηθούν να κατανοήσουμε διαδικασίες στο μυαλό μας.
Παρόλο που η Τεχνητή Νοημοσύνη έχει μια ισχυρή σύνδεση με την επιστημονική φαντασία, αποτελεί ένα πολύ σημαντικό κλάδο της επιστήμης των υπολογιστών, ασχολούμενος με τη συμπεριφορά, την εκμάθηση και την έξυπνη προσαρμογή σε μια μηχανή.
Η έρευνα στην Τεχνητή Νοημοσύνη περιλαμβάνει τη δημιουργία μηχανών ικανών να αυτοματοποιούν εργασίες που απαιτούν νοήμον συμπεριφορά.
Παραδείγματα περιλαμβάνουν τον έλεγχο, τον προγραμματισμό και τον χρονοπρογραμματισμό, την ικανότητα να απαντά σε διαγνώσεις και ερωτήσεις πελατών, καθώς και την αναγνώριση χειρόγραφου, φωνής και προσώπου.
Τέτοια πράγματα έχουν γίνει ξεχωριστά αντικείμενα μελέτης, τα οποία επικεντρώνονται στην παροχή λύσεων σε πραγματικά προβλήματα.
Το σύστημα Τεχνητής Νοημοσύνης χρησιμοποιείται πλέον συχνά στους τομείς της οικονομίας, της ιατρικής, της μηχανικής και των στρατιωτικών, καθώς έχει ενσωματωθεί σε διάφορες εφαρμογές λογισμικού για οικιακούς υπολογιστές και βιντεοπαιχνίδια.
Οι εκδρομές αποτελούν ένα σημαντικό μέρος κάθε τάξης. Συχνά, μια δασκάλα θα ήθελε να πάει τους μαθητές της σε μέρη όπου μια εκδρομή με λεωφορείο δεν είναι εφικτή.
Η τεχνολογία προσφέρει τη λύση μέσω εικονικών εκδρομών. Οι μαθητές μπορούν να εξετάσουν μουσειακά εκθέματα, να επισκεφθούν ένα ενυδρείο ή να θαυμάσουν υπέροχη τέχνη ενώ βρίσκονται με την τάξη τους.
Η εικονική πραγματοποίηση μιας εκδρομής είναι επίσης ένας εξαιρετικός τρόπος για να αναλογιστεί μια εκδρομή και να μοιραστείτε εμπειρίες με μελλοντικές τάξεις.
Για παράδειγμα, κάθε χρόνο μαθητές από το Bennet School στην Βόρεια Καρολίνα σχεδιάζουν έναν ιστότοπο για το ταξίδι τους στην Πολιτειακή Πρωτεύουσα, κάθε χρόνο ο ιστότοπος ανανεώνεται, αλλά παλαιότερες εκδόσεις διατηρούνται στο διαδίκτυο για να χρησιμεύσουν ως άλμπουμ αναμνήσεων.
Τα blogs μπορούν επίσης να βοηθήσουν στη βελτίωση της γραφής των μαθητών. Ενώ οι μαθητές συχνά ξεκινούν την εμπειρία τους με ακατάστατη γραμματική και ορθογραφία, η παρουσία ενός κοινού συνήθως αλλάζει αυτό το πράγμα.
Επειδή οι μαθητές είναι συχνά το πιο κριτικό κοινό, ο συγγραφέας του ιστολογίου προσπαθεί να βελτιώσει τη γραφή του για να αποφύγει τις κριτικές.
Επιπλέον, το blogging "αναγκάζει τους μαθητές να γίνουν πιο εξοικειωμένοι με τον κόσμο γύρω τους". Η ανάγκη να καλλιεργηθεί το ενδιαφέρον του κοινού εμπνέει τους μαθητές να είναι έξυπνοι και ενδιαφέροντες (Toto, 2004).
Το blogging είναι ένα εργαλείο που εμπνέει συνεργασία και ενθαρρύνει τους μαθητές να επεκτείνουν τη μάθησή τους πολύ πέρα από την παραδοσιακή σχολική ημέρα.
Η κατάλληλη χρήση των ιστολογίων μπορεί να ενδυναμώσει τους μαθητές να γίνουν πιο αναλυτικοί και κριτικοί· μέσω της ενεργητικής ανταπόκρισης σε διαδικτυακά υλικά, οι μαθητές μπορούν να διατυπώσουν τις θέσεις τους στο πλαίσιο των γραφών άλλων, καθώς και να διαρθρώσουν τις δικές τους οπτικές για συγκεκριμένα ζητήματα (Oravec, 2002).
Το Όταβα είναι η γοητευτική, δίγλωσση πρωτεύουσα του Καναδά και διαθέτει μια ποικιλία γκαλερί τέχνης και μουσείων που παρουσιάζουν το παρελθόν και το παρόν του Καναδά.
Πιο νότια βρίσκεται ο Καταρράκτης Νιαγάρα, ενώ προς τα βόρεια βρίσκεται η ανεξερεύνητη φυσική ομορφιά της Μουσκόκα και πέρα από αυτήν.
Όλα αυτά και άλλα πολλά αναδεικνύουν την επαρχία του Οντάριο ως αυτό που θεωρείται χαρακτηριστικά καναδικό από τους εξωτερικούς παρατηρητές.
Μεγάλες εκτάσεις πιο βόρεια είναι αρκετά αραιοκατοικημένες και κάποιες είναι σχεδόν ανεξερεύνητη φύση.
Για μια σύγκριση πληθυσμού που εκπλήσσει πολλούς: Υπάρχουν περισσότεροι Αφροαμερικανοί στις ΗΠΑ από ό,τι Καναδικοί πολίτες.
Τα Ανατολικά Αφρικανικά Νησιά βρίσκονται στον Ινδικό Ωκεανό, έξω από την ανατολική ακτή της Αφρικής.
Η Μαδαγασκάρη είναι κατά πολύ η μεγαλύτερη, και έναντι της πανίδας, αποτελεί έναν ξεχωριστό κατά continent.
Οι περισσότερες από τις μικρότερες νησιωτικές περιοχές είναι ανεξάρτητα κράτη ή συνδεδεμένες με τη Γαλλία και γνωστές ως πολυτελείς παραθαλάσσιες τουριστικές τοποθεσίες.
Οι Άραβες επίσης έφεραν το Ισλάμ στις χώρες, και αποδεχτήκαν το με μεγάλη δύναμη στις Κωμόρες και τη Μαγιότ.
Η ευρωπαϊκή επιρροή και ο αποικισμός ξεκίνησαν τον 15ο αιώνα, όταν ο Πορτογάλος εξερευνητής Βασίλειος ντε Γκάμα ανακάλυψε τη θαλάσσια διαδρομή από την Ευρώπη προς την Ινδία.
Στα βόρεια, η περιοχή συνορεύει με το Σαχέλ, και στα νότια και δυτικά με τον Ατλαντικό Ωκεανό.
Γυναίκες: Συνιστάται σε όλες τις ταξιδιώτισσες να αναφέρουν ότι είναι έγγαμες, ανεξάρτητα από την πραγματική τους οικογενειακή κατάσταση.
Είναι χρήσιμο επίσης να φοράτε ένα δαχτυλίδι (απλώς όχι ένα που να φαίνεται πολύ ακριβό).
Οι γυναίκες θα πρέπει να συνειδητοποιήσουν ότι οι πολιτισμικές διαφορές μπορεί να οδηγήσουν σε συμπεριφορές που θα θεωρούσαν παρενόχληση και δεν είναι ασυνήθιστο να τις ακολουθούν, να τους αρπάζουν τον βραχίονα κ.λπ.
Να είσαι αποφασιστική στο να αρνείσαι τους άντρες και μη φοβάσαι να κρατήσεις θέση, (ανεξάρτητα από πολιτισμικές διαφορές ή όχι, δεν είναι αποδεκτό!).
Η σύγχρονη πόλη του Καζανζέλ, ιδρύθηκε από Βέρbero ψαράδες τον 10ο αιώνα π.Χ. και χρησιμοποιήθηκε από τους Φοίνικες, τους Ρωμαίους και τους Μερενίδες ως ένα στρατηγικό λιμάνι που ονομαζόταν Άνφα.
Οι Πορтуγάλοι το κατέστρεψαν και το ανοικοδόμησαν με το όνομα Κάσα Μπρανκα, μόνο για να το εγκαταλείψουν μετά από έναν σεισμό το 1755.
Ο Μαροκινός σουλτάνος ανοικοδόμησε την πόλη ως Δαρούλ-Μπενδια και της έδωσε το όνομα Κασαμπλάνκα από Ισπανούς εμπόρους που ίδρυσαν εμπορικά λιμάνια εκεί.
Η Κασαμπλάνκα είναι ένα από τα λιγότερο ενδιαφέροντα μέρη για ψώνια σε ολόκληρο το Μαρόκο.
Γύρω από την παλιά Μεδίνα είναι εύκολο να βρεις καταστήματα που πουλούν παραδοσιακά μαροκινικά είδη, όπως τατζίν, κεραμικά, δερμάτινα αξεσουάρ, ναφθάλακες και μια ολόκληρη ποικιλία από σουβενίρ, αλλά όλα είναι για τους τουρίστες.
Η Γκόμα είναι μια τουριστική πόλη της Δημοκρατίας του Κονγκό στο απομακρυσμένο ανατολικό τμήμα, κοντά στη Ρουάντα.
Στο 2002, η Γκόμα καταστράφηκε από λάβα του ηφαιστείου Νιγιάραγκο, η οποία έκρυψε τους περισσότερους δρόμους της πόλης, ιδίως το κέντρο.
Ενώ η Γκόμα είναι σχετικά ασφαλής, οποιαδήποτε επίσκεψη εκτός της Γκόμα θα πρέπει να διερευνηθεί για να κατανοηθεί η κατάσταση των συνεχιζόμενων συγκρούσεων στην επαρχία Βόρειου Κιμπουμένη.
Η πόλη είναι επίσης η βάση για να αναρριχηθεί κανείς στο ηφαίστειο Νιγιάραゴンγκο, καθώς και για κάποιες από τις φθηνότερες περιηγήσεις παρακολούθησης των Γιγάντιων Ορεινών Ουντρό.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα boda-boda (μοτοποδήλατα ταξί) για να μετακινηθείτε στη Γκόμα. Η κανονική (τοπική) τιμή είναι περίπου 500 కాంగોлезικά φράγκα για μια σύντομη διαδρομή.
Σε συνδυασμό με την σχετική δυσπρόσιτότητά της, η "Τιμπουκτού" έχει καταστεί μεταφορά για εξωτικά, απομακρυσμένα μέρη.
Σήμερα, το Τιμπουκτού είναι μια φτωχή πόλη, αν και η φήμη της την καθιστά τουριστικό αξιοθέατο και διαθέτει αεροδρόμιο.
Το 1990, προστέθηκε στη λίστα των μνημείων παγκόσμιας κληρονομιάς σε κίνδυνο, λόγω της απειλής των ερήμων αμόνων.
Ήταν ένας από τους σημαντικότερους σταθμούς κατά τη διάρκεια της ειδικής εκπομπής του Henry Louis Gates στο PBS, "Wonders of the African World".
Η πόλη στέκεται σε έντονη αντίθεση με τις υπόλοιπες πόλεις της χώρας, καθώς έχει περισσότερο αραβικό χρώμα παρά αφρικανικό.
Το Εθνικό Πάρκο Κρούγκερ (ΕΠΚ) βρίσκεται στη βορειοανατολική Αφρική και εκτείνεται κατά μήκος των συνόρων με το Μοζαμβίκη στα ανατολικά, το Ζιμπάμπουε στα βόρεια, ενώ τα νότια σύνορα αποτελεί ο ποταμός Κροκόδειλος.
Το πάρκο καλύπτει 19.500 χλμ² και είναι χωρισμένο σε 14 διαφορετικές βιοζώνες, καθεμία από τις οποίες φιλοξενεί διαφορετικά είδη άγριας ζωής.
Είναι ένα από τα κύρια αξιοθέατα της Νότιας Αφρικής και θεωρείται το εμβληματικό πάρκο του Σύσταμα Εθνικών Πάρκων της Νότιας Αφρικής (SANParks).
Όπως και σε όλα τα Εθνικά Πάρκα της Νότιας Αφρικής, υπάρχουν ημερήσιες χρεώσεις διατήρησης και εισόδου για το πάρκο.
Μπορεί επίσης να είναι ωφέλιμο κάποιος να αγοράσει μια Wild Card, η οποία προσφέρει είσοδο είτε σε επιλεγμένα πάρκα στην Νότια Αφρική είτε σε όλα τα Εθνικά Πάρκα της Νότιας Αφρικής.
Η Χονγκ Κονγκ Άιλαντ έδωσε στο έδαφος της Χονγκ Κονγκ το όνομά της και είναι το μέρος που πολλοί τουρίστες θεωρούν ως το κύριο σημείο εστίασης.
Η παρέλαση κτιρίων που σχηματίζουν το νέφος του Χονγκ Κονγκ έχει συγκριθεί με ένα λαμπερό γράφημα ράβδων που γίνεται εμφανές χάρη στην παρουσία των υδάτων της Χονγκ Κονγκ Χά버.
Για να απολαύσετε την καλύτερη θέα της Χονγκ Κονγκ, φύγετε από το νησί και κατευθυνθείτε προς την προβλήτα του Κουλουών απέναντι.
Η πλειοψηφία της αστικής ανάπτυξης του νησιού Χονγκ Κονγκ είναι πυκνο συγκεντρωμένη σε αποκαλυπτέα γη κατά μήκος της βόρειας ακτής.
Αυτό είναι το μέρος που οι Βρετανοί αποικιοκράτες πήραν ως δικό τους και, επομένως, αν ψάχνετε για στοιχεία της αποικιακής ιστορίας της περιοχής, αυτό είναι ένα καλό μέρος για να ξεκινήσετε.
Τα Σουνταρμπάν είναι η μεγαλύτερη θαλάσσια υγρότοπη δασώδης ζώνη στον κόσμο, εκτεινόμενη κατά 80 χλμ (50 μίλια) στην βαθύτερη γη της 방글라데시 και της Ινδίας από την ακτή.
Οι Σουνταρμπάνες έχουν ανακηρυχθεί Μνημείο Παγκόσμιας Κληρονομιάς της UNESCO. Το τμήμα του δάσους που βρίσκεται εντός της ινδικής επικράτειας ονομάζεται Εθνικό Πάρκο Σουνταρμπάν.
Δεν είναι απλώς υγρότοποι μαγγρόβινοι οι δασοί, ωστόσο — περιλαμβάνουν μερικές από τις τελευταίες εναπομείνασες έκτασεις των πανίσχυρων τροπικών δασών που κάποτε κάλυπταν την Γαντζητικό Π επίπεδο.
Τα Σουνδάρμπαν καλύπτουν μια έκταση 3.850 χλμ², εκ των οποίων περίπου το ένα τρίτο αποτελείται από υδάτινες/λάκκωματικές περιοχές.
Από το 1966, τα Σούνταρμπαν έχουν αποτελέσει βιότοπο προστασίας της άγριας ζωής, και εκτιμάται ότι σήμερα στην περιοχή ζουν περίπου 400 βασιλικά τίγρηδες της Βεγγάλης και γύρω στα 30.000 λαγόμορφα.
Τα λεωφορεία αναχωρούν από τον διακυβερνητικό ανα候ações σταθμό (δίπλα στον ποταμό) καθ' όλη τη διάρκεια της ημέρας, αν και τα περισσότερα, ιδίως αυτά που κατευθύνονται προς την ανατολή και το Τζακάρ/Μμπομτάνγκ, αναχωρούν μεταξύ 06:30 και 07:30.
Λόγω του ότι τα λεωφορεία μεταξύ των περιφερειών είναι συχνά γεμάτα, συνιστάται να αγοράσετε ένα εισιτήριο μερικές ημέρες νωρίτερα.
Στις περισσότερες περιοχές χρησιμοποιούνται μικρά λεωφορεία τύπου "Coaster" ιαπωνικής κατασκευής, τα οποία είναι άνετα και ανθεκτικά.
Τα κοινόχρηστα ταξί είναι ένας γρήγορος και άνετος τρόπος για να μετακινηθείτε σε κοντινά μέρη, όπως το Παρο (Nu 150) και το Πουναкха (Nu 200).
Η γέφυρα του ποταμού Ογιαπόκ είναι μια γέφυρα με καλώδια. Διασχίζει τον ποταμό Ογιαπόκ για να συνδέσει τις πόλεις Οιαποκ στα Βραζιλία και Σάντ-Ζερμάν ντε Λογιαπόκ στη Γαλλική Γουιάνα.
Οι δύο πύργοι υψώνονται σε ύψος 83 μέτρων, έχουν μήκος 378 μέτρα και διαθέτουν δύο λωρίδες οδήγησης των 3,50 μέτρων πλάτους η καθεμία.
Το κάθετο ύψος κάτω από τη γέφυρα είναι 15 μέτρα. Η κατασκευή ολοκληρώθηκε τον Αύγουστο του 2011, αλλά δεν άνοιξε στην κυκλοφορία μέχρι τον Μάρτιο του 2017.
Η γέφυρα αναμένεται να τεθεί πλήρως σε λειτουργία τον Σεπτέμβριο του 2017, όταν αναμένεται να ολοκληρωθούν οι βραζιλιάνικες συνοριακές φρουρές.
Οι Γουараόνι ήταν η σημαντικότερη αυτόχθονη ομάδα που κατοικούσε στην περιοχή που σήμερα αποτελεί Ανατολικό Παραγουάι, ζώντας ως ημι-νομάδες κυνηγοί που ασκούσαν επίσης αγροτική αυτοσυντήρηση.
Η περιοχή Τσάκο ήταν κατοικία και άλλων ομάδων ιθαγενών φυλών, όπως οι Γουαϊκούρού και Παγιαγουά, οι οποίοι επιβίωναν με την κυνήγι, τη συλλογή τροφών και την αλιεία.
Στο Παραγουάι του 16ου αιώνα, το οποίο απονομαζόταν παλαιότερα "Η Γιγάντια Προ viênція των Ινδίων", γεννήθηκε ως αποτέλεσμα της συνάντησης των Ισπανών κατακτητών με τους αυτόχθονες ιθαγενείς πληθυσμούς.
Οι Ισπανοί ξεκίνησαν την περίοδο της αποικιοποίησης, η οποία διήρκεσε τρεις αιώνες.
Από την ίδρυση της Αсунсьον το 1537, το Παραγουάι κατάφερε να διατηρήσει μεγάλο μέρος του αυτόχθονου χαρακτήρα και της ταυτότητάς του.
Η Αργεντινή είναι διάσημη για το ότι διαθέτει μία από τις καλύτερες ομάδες και παίκτες του πόλο στον κόσμο.
Το μεγαλύτερο τουρνουά της χρονιάς διεξάγεται τον Δεκέμβριο στα πίστες του πόλο στις Λας కాνίτασ.
Και μικρότερα τουρνουά και αγώνες μπορούν επίσης να παρακολουθηθούν και σε άλλες περιόδους του χρόνου εδώ.
Για νέα για τουρνουά και για το πού να αγοράσετε εισιτήρια για αγώνες πολωνισμού, επισκεφθείτε την Asociacion Argentina de Polo.
Το επίσημο νόμισμα των Φολκλανδών είναι το λίρα Φολκλανδών (FKP), η αξία της οποίας ορίζεται ισοδύναμη με αυτή μιας βρετανικής λίρας (GBP).
Τα χρήματα μπορούν να ανταλλαγούν στην μόνη τράπεζα στα νησιά, η οποία βρίσκεται στην Στανλί, απέναντι από το κατάστημα FIC West.
Τα βρετανικά λίρα θα γίνονται γενικά αποδεκτά σε ολόκληρα τα νησιά και οι πιστωτικές κάρτες Stanley, καθώς και τα δολάρια Ηνωμένων Πολιτειών, γίνονται συχνά αποδεκτά.
Στις απομακρυσμένες νησιωτικές περιοχές, οι πιστωτικές κάρτες πιθανότατα δεν θα γίνουν δεκτές, αν και μπορεί να γίνουν δεκτά βρετανικά και αμερικανικά νομίσματα. Ελέγξτε εκ των προτέρων με τους ιδιοκτήτες για να μάθετε ποια μέθοδος πληρωμής είναι αποδεκτή.
Είναι σχεδόν αδύνατο να ανταλλάξετε νομίσματα των Φолκленд των Νήσων εκτός των νησιών, οπότε ανταλλάξτε χρήματα πριν φύγετε από τα νησιά.
Επειδή το Μοντεβιδέο βρίσκεται νότια του Ισημερινού, εκεί είναι καλοκαίρι όταν στον Βόρειο Ημισφαίριο είναι χειμώνας και το αντίστροφο.
Η Μοντεβιδέο βρίσκεται σε υποτροπικό κλίμα και τους καλοκαιρινούς μήνες οι θερμοκρασίες υπερβαίνουν τους +30°C είναι συνηθισμένες.
Το χειμώνα μπορεί να είναι παραπλανητικά κρύος: οι θερμοκρασίες σπάνια πέφτουν κάτω από το μηδέν, αλλά ο αέρας και η υγρασία συνδυάζονται για να δημιουργήσουν την αίσθηση ότι είναι πιο κρύο από όσο δείχνει ο θερμόμετρος.
Δεν υπάρχουν σαφείς "βροχερές" και "ξηρές" εποχές: η ποσότητα βροχής παραμένει περίπου η ίδια καθ' όλη τη διάρκεια του έτους.
Παρόλο που πολλά από τα ζώα στο πάρκο είναι συνηθισμένα να βλέπουν ανθρώπους, η άγρια ζωή παραμένει άγρια και δεν πρέπει να ταΐζεται ή να ενοχλείται.
Σύμφωνα με τις αρχές του πάρκου, διατηρήστε απόσταση τουλάχιστον 100 μέτρων από αρκούδες και λύκους και 25 μέτρων από όλα τα άλλα άγρια ζώα!
Όχι matter πως να φαίνονται γλυκούληδες, τα βί sonora, τα ελάφια, οι ελάφιες, οι αρκούδες και σχεδόν όλα τα μεγάλα ζώα μπορούν να επιτεθούν.
Κάθε χρόνο, δεκάδες επισκέπτες τραυματίζονται επειδή δεν τηρούσαν την κατάλληλη απόσταση. Αυτά τα ζώα είναι μεγάλα, άγρια και ενδεχομένως επικίνδυνα, οπότε δώστε τους τον χώρο τους.
Επιπλέον, να έχετε υπόψη σας ότι οι οσμές ελκύουν τα αρκούδια και άλλα άγρια ζώα, οπότε αποφύγετε να μεταφέρετε ή να μαγειρέψετε φαγητά με έντονη οσμή και διατηρήστε το κατασκήνωσή σας καθαρή.
Η Απία είναι η πρωτεύουσα της Σαమోά. Η πόλη βρίσκεται στο νησί Ουπόλου και έχει πληθυσμό λίγο κάτω από 40.000.
Η Απία ιδρύθηκε στη δεκαετία του 1850 και είναι η επίσημη πρωτεύουσα του Σαμόα από το 1959.
Το λιμάνι ήταν το πεδίο ενός διάσημου ναυτικού ομηρίου το 1889, όταν επτά πλοία από τη Γερμανία, τις ΗΠΑ και τη Βρετανία αρνήθηκαν να απομακρυνθούν από το λιμάνι.
Όλα τα πλοία βυθίστηκαν, εκτός από ένα βρετανικό κρουαζιέρο. Περίπου 200 αμερικανικές και γερμανικές ζωές χάθηκαν.
Κατά τη διάρκεια της πάλης για ανεξαρτησία που οργάνωσε το κίνημα Mau, μια ειρηνική συγκέντρωση στην πόλη οδήγησε στον φόνο του ανώτατου αρχηγού Τουπούα Ταμάσεσε Λιαλοφί Γ' .
Υπάρχουν πολλές παραλίες, λόγω της τοποθεσίας του Ουακλάντ που βρίσκεται μεταξύ δύο ενδομ επών. Οι πιο δημοφιλείς βρίσκονται σε τρεις περιοχές.
Οι παραλίες της Βόρειας Ακτής (στην περιοχή του Βόρειου Λιμένα) βρίσκονται στον Ειρηνικό Ωκεανό και εκτείνονται από τη Μακρό Αμμένη προς τα βόρεια μέχρι τη Ντόβονπορτ προς τα νότια.
Είναι σχεδόν όλες αμμώδεις παραλίες με ασφαλές κολύμπι, και οι περισσότερες έχουν σκιά που παρέχεται από δέντρα ποχούτουκαβα.
Οι παραλίες του Tamaki Drive βρίσκονται στον Αμμόλοφο του Waitemata, στις πολυτελείς συνοικίες της Mission Bay και της St Heliers, στην Κεντρική Ουαϊκάντα.
Αυτές είναι μερικές φορές πολυσύχναστες παραλίες οικογενειακές με μια καλή ποικιλία καταστημάτων κατά μήκος της ακτής. Η κολύμβηση είναι ασφαλής.
Η κύρια τοπική μπύρα είναι η "Number One", δεν είναι μια περίπλοκη μπύρα, αλλά ευχάριστη και δροσιστική. Η άλλη τοπική μπύρα ονομάζεται "Manta".
Υπάρχουν πολλά γαλλικά κρασιά διαθέσιμα, αλλά τα νιγηριανά και αυστραλιανά κρασιά ίσως ταξιδέψουν καλύτερα.
Το νερό της βρύσης στην περιοχή είναι απολύτως ασφαλές για πόση, αλλά τα εμφιαλωμένα νερά είναι εύκολο να βρεθούν αν είστε επιφυλακτικοί.
Για τους Αυστραλούς, η ιδέα του καφέ «flat white» είναι άγνωστη. Ένας σκέτος καφές είναι «espresso», το καπουτσίνο σερβίρεται με άφθονη κρέμα (όχι μαρέγκα), και το τσάι σερβίρεται χωρίς γάλα.
Το θερμός κακαό είναι στο ίδιο επίπεδο με τα βελγικά πρότυπα. Οι χυμοί φρούτων είναι ακριβοί αλλά εξαιρετικοί.
Πολλές εκδρομές στον ρηχό πραγματοποιούνται καθ' όλη τη διάρκεια του έτους και οι τραυματισμοί που προκαλούνται από οποιαδήποτε από αυτές τις αιτίες στον ρηχό είναι σπάνιοι.
Παρόλα αυτά, ακολουθήστε τις συμβουλές των αρχών, τηρείτε όλες τις πινακίδες και δώστε μεγάλη προσοχή στις προειδοποιήσεις ασφαλείας.
Τα κοράλλια κουκουβάγιας εμφανίζονται κοντά σε παραλίες και σε τείχη ποταμών από τον Οκτώβριο έως τον Απρίλιο βόρεια των 1770. Μπορούν μερικές φορές να βρεθούν εκτός αυτών των μηνών.
Υπάρχουν καρχαρίες, ωστόσο σπάνια επιτίθενται σε ανθρώπους. Οι περισσότεροι καρχαρίες φοβούνται τους ανθρώπους και θα απομακρύνονταν.
Τα αλμυρά крокодила δεν ζουν ενεργά στον ωκεανό, το κύριο ενδιαιτημα τους είναι στα ποτάμια και τις εκβολές τους βόρεια από το Ροκχάμπτον.
Η κράτηση εκ των προτέρων προσφέρει στον ταξιδιώτη ησυχία ότι θα έχει ένα μέρος για να κοιμηθεί μόλις φτάσει στον προορισμό του.
Οι ταξιδιωτικοί πράκτορες συχνά έχουν συμφωνίες με συγκεκριμένα ξενοδοχεία, αν και μπορείτε να βρείτε πιθανό να κλείσετε άλλες μορφές διαμονής, όπως κατασκηνώσεις, μέσω ταξιδιωτικού πράκτορα.
Οι ταξιδιωτικοί πράκτορες συνήθως προσφέρουν πακέτα που περιλαμβάνουν πρωινό, μεταφορές από/προς το αεροδρόμιο ή ακόμα και συνδυασμένα πακέτα πτήσης και ξενοδοχείου.
Μπορούν επίσης να κρατήσουν την κράτηση για εσάς αν χρειαστείτε χρόνο να σκεφτείτε την προσφορά ή να προμηθευτείτε άλλα έγγραφα για τον προορισμό σας (π.χ. βίζα).
Οποιεσδήποτε τροποποιήσεις ή αιτήσεις, ωστόσο, θα πρέπει να υποβάλλονται πρώτα μέσω του ταξιδιωτικού πράκτορα και όχι απευθείας στο ξενοδοχείο.
Για κάποια φεστιβάλ, η τεράστια πλειοψηφία των καλεσμένων σε μουσικά φεστιβάλ αποφασίζει να κατασκηνώσει στην περιοχή, και οι περισσότεροι καλεσμένοι το θεωρούν ένα ζωτικό κομμάτι της εμπειρίας.
Αν θέλεις να είσαι κοντά στη δράση, θα πρέπει να πας νωρίς για να πάρεις μια θέση για σκηνή κοντά στη μουσική.
Μην ξεχνάτε ότι παρόλο που η μουσική στις κύριες σκηνές μπορεί να έχει τελειώσει, μπορεί να υπάρχουν τμήματα του φεστιβάλ που θα συνεχίσουν να παίζουν μουσική μέχρι αργά τη νύχτα.
Μερικά φεστιβάλ διαθέτουν ειδικές τοποθεσίες για κάμπινγκ για οικογένειες με μικρά παιδιά.
Αν διασχίσετε τη Βόρεια Βαλτική τον χειμώνα, ελέγξτε την τοποθεσία του σταθμού, καθώς η διέλευση μέσα από πάγο προκαλεί αρκετά φρικιαστικά θορύβους για όσους περισσότερο επηρεάζονται.
Οι κρουαζιέρες στη Αγία Πετρούπολη περιλαμβάνουν χρόνο στην πόλη. Οι επιβάτες κρουαζιέρας απαλλάσσονται από τις απαιτήσεις βίζας (ελέγξτε τους όρους).
Τα καζίνο συνήθως καταβάλλουν πολλές προσπάθειες για να μεγιστοποιήσουν τον χρόνο και τα χρήματα που ξοδεύουν οι επισκέπτες. Τα παράθυρα και τα ρολόγια συνήθως λείπουν και οι εξόδους μπορεί να είναι δύσκολο να τις βρεις.
Συνήθως προσφέρουν ειδικές προσφορές σε φαγητό, ποτά και διασκέδαση, για να κρατήσουν τους επισκέπτες σε καλή διάθεση και να τους διατηρήσουν στο χώρο.
Μερικά μέρη προσφέρουν αλκοোহόλ δωρεάν. Ωστόσο, η μεθυσιά βλάπτει την κρίση, και όλοι οι έμπειροι παίκτες γνωρίζουν τη σημασία του να μένει κανείς νηφάλιος.
Όποιος σκοπεύει να οδηγήσει σε υψηλά γεωγραφικά πλάτη ή σε ορεινά περάσματα, θα πρέπει να λάβει υπόψη την πιθανότητα χιονιού, πάγου ή παγετού.
Σε παγωμένους και χιονισμένους δρόμους, η τριβή είναι χαμηλή και δεν μπορείτε να οδηγείτε σαν να βρίството στις λείες ασφαλτοστρωμένες επιφάνειες.
Κατά τη διάρκεια χιονοθύελλας, μπορεί να πέσει αρκετό χιόνι για να μείνεις κολλημένος σε πολύ σύντομο χρονικό διάστημα.
Η ορατότητα μπορεί επίσης να περιοριστεί από την πτώση ή τη διάχυση χιονιού ή από συμπύκνωση ή πάγο στα παράθυρα του οχήματος.
Από την άλλη πλευρά, παγωμένες και χιονισμένες συνθήκες είναι φυσιολογικές σε πολλές χώρες και η κυκλοφορία συνεχίζεται σχεδόν αδιάκοπα καθ' όλη τη διάρκεια του έτους.
Οι σαφάρι ίσως αποτελούν το μεγαλύτερο ελκυστικό στοιχείο του τουρισμού στην Αφρική και το αποκορύφωμα για πολλούς επισκέπτες.
Ο όρος "σαφάρι", όπως χρησιμοποιείται ευρέως, αναφέρεται σε οδικώς ταξίδια για να παρατηρηθούν τα εκπληκτικά ζώα της Αφρικής, ιδίως στην σαβάνα.
Μερικά ζώα, όπως οι ελέφαντες και οι жирафы, τείνουν να πλησιάζουν κοντά στα αυτοκίνητα και η κατάλληλη εξοπλισμός θα επιτρέψει καλή θέαση.
Οι λιοντάρια, οι γεωσκώτες και οι λέβητες είναι μερικές φορές δειλά και θα τα δείτε καλύτερα με τηλεσκόπιο.
Μια πεζοπορία στην savana (γνωστή και ως "bush walk", "hiking safari" ή απλά " περπάτημα") περιλαμβάνει πεζοπορία, είτε για λίγες ώρες είτε για αρκετές ημέρες.
Οι Παραολυμπιακοί Αγώνες θα διεξαχθούν από τις 24 Αυγούστου έως τις 5 Σεπτεμβρίου 2021. Ορισμένα αγωνίσματα θα διεξαχθούν σε άλλα μέρη σε όλη την Ιαπωνία.
Η Τόκιο θα είναι η μόνη ασιατική πόλη που έχει φιλοξενήσει δύο Ολυμπιακούς Αγώνες καλοκαιριού, έχοντας διοργανώσει τους αγώνες το 1964.
Αν είχατε κάνει κράτηση για τις πτήσεις και τη διαμονή σας για το 2020 πριν ανακοινωθεί η αναβολή, μπορεί να βρίσκεστε σε δύσκολη θέση.
Οι πολιτικές ακύρωσης διαφέρουν, αλλά μέχρι τον Μάρτιο του 2020, οι περισσότερες πολιτικές ακύρωσης που αφορούσαν τον κορωνοϊό δεν επεκτεnúονταν για τον Ιούλιο του 2020, οπότε και ήταν προγραμματισμένοι οι Ολυμπιακοί Αγώνες.
Αναμένεται ότι η πλειονότητα των εισιτηρίων για το γεγονός θα κοστίζει μεταξύ 2.500 και 130.000 γενιά, με τα συνηθισμένα εισιτήρια να κοστίζουν περίπου 7.000 γενιά.
Το σιδέρωμα των υγρών ρούχων μπορεί να βοηθήσει στην ξήρανσή τους. Πολλά ξενοδοχεία διαθέτουν σίδερο και σιδερώστρα προς δανεισμό, ακόμη και αν δεν υπάρχει στο δωμάτιο.
Αν δεν υπάρχει σίδερο διαθέσιμο, ή αν δεν σου αρέσει να φοράς σιδερωμένες κάλτσες, τότε μπορείς να δοκιμάσεις να χρησιμοποιήσεις πιστολάκι μαλλιών, αν υπάρχει.
Προσοχή να μην αφήσετε το ύφασμα να ζεσταθεί υπερβολικά (κάτι που μπορεί να προκαλέσει συρρίκνωση ή, σε ακραίες περιπτώσεις, κάψιμο).
Υπάρχουν διάφοροι τρόποι καθαρισμού του νερού, μερικοί πιο αποτελεσματικοί ενάντια σε συγκεκριμένες απειλές.
Σε ορισμένες περιοχές, ένα λεπτό βρασμού είναι αρκετό, ενώ σε άλλες χρειάζονται αρκετά λεπτά.
Οι φίλτρα διαφέρουν στην αποτελεσματικότητά τους και, εάν έχετε κάποια ανησυχία, τότε θα πρέπει να εξετάσετε το ενδεχόμενο να αγοράσετε το νερό σας σε σφραγισμένο μπουκάλι από μια αξιόπιστη εταιρεία.
Οι ταξιδιώτες μπορεί να συναντήσουν ζώα παράσιτα που δεν είναι οικεία στις περιοχές καταγωγής τους.
Τα παράσιτα μπορούν να καταστρέψουν τα τρόφιμα, να προκαλέσουν ερεθισμό ή, σε χειρότερες περιπτώσεις, να προκαλέσουν αλλεργικές αντιδράσεις, να διαδώσουν δηλητήριο ή να μεταδώσουν λοιμώξεις.
Οι μεταδοτικές ασθένειες οι ίδιες, ή τα επικίνδυνα ζώα που μπορούν να τραυματίσουν ή να σκοτώσουν ανθρώπους με βία, συνήθως δεν χαρακτηρίζονται ως παράσιτα.
Η αγορά χωρίς δασμούς είναι η ευκαιρία να αγοράσετε εμπορεύματα απαλλαγμένα από φόρους και επιβαρύνσεις σε συγκεκριμένα μέρη.
Οι ταξιδιώτες που κατευθύνονται σε χώρες με υψηλό φορολογικό καθεστώς μπορούν μερικές φορές να εξοικονομήσουν ένα σημαντικό ποσό χρημάτων, ιδίως σε προϊόντα όπως οινοπνευματώδη ποτά και το τσιγάρο.
Το τμήμα μεταξύ του Point Marion και του Fairmont παρουσιάζει τις πιο δύσκολες οδικές συνθήκες στον αυτοκινητόδρομο Buffalo-Pittsburgh, διέρχεται συχνά μέσα από απομακρυσμένες, δασώδεις περιοχές.
Αν δεν είσαι συνηθισμένος/η να οδηγείς σε αγροτικούς δρόμους, να είσαι προσεκτικός/ή: απότομες κατηφόρες, στενοί δρόμοι και απότομες στροφές είναι κυρίαρχα.
Τα οριζόμενα όρια ταχύτητας είναι αισθητά χαμηλότερα από ό,τι σε προηγούμενα και επόμενα τμήματα — συνήθως 35-40 μίλια την ώρα (56-64 χλμ/ώρα) — και η αυστηρή τήρησή τους είναι ακόμη πιο σημαντική από ό,τι συνήθως.
Ενδιαφέροντως, όμως, η κινητή τηλεφωνία είναι πολύ ισχυρότερη εδώ από ό,τι σε πολλά άλλα τμήματα της διαδρομής, για παράδειγμα, στις Άγριες Ε scoprire Pennsylvania.
Οι γερμανικές συνταγίδες είναι αρκετά καλές, και στη Βαυαρία είναι ιδιαίτερα πλούσιες και ποικίλες, παρόμοιες με αυτές του νότιου γείτονα, Αυστρίας.
Τα φρούτα στα ζαχαροπλαστεία είναι συνηθισμένα, με μήλα να μαγειρεύονται σε γλυκά όλο το χρόνο, ενώ τα σύκα και τα δαμάσκηνα εμφανίζονται κατά τους καλοκαιρινούς μήνες.
Πολλά γερμανικά αρτοσκευάσματα περιέχουν επίσης καρύδια,ς φουντούκια και άλλα ξηρά φρούτα. Δημοφιλή κέικ συνδυάζονται συχνά ιδιαίτερα καλά με μια κούπα δυνατό καφέ.
Αν θέλετε μικρά αλλά πλούσια γλυκά, δοκιμάστε αυτά που, ανάλογα με την περιοχή, ονομάζονται Berliner, Pfannkuchen ή Krapfen.
Ένα κάρυ είναι ένα πιάτο βασισμένο σε βότανα και μπαχαρικά, σε συνδυασμό με κρέας ή λαχανικά.
Ένα κάρυ μπορεί να είναι είτε "ξηρό" είτε "βρεγμένο", ανάλογα με την ποσότητα υγρού.
Στις ενδοχώρας της Βόρειας Ινδίας και του Πακιστάν, το γιαούρτι χρησιμοποιείται συχνά σε κάρυ, ενώ στη Νότια Ινδία και σε ορισμένες άλλες παραθαλάσσιες περιοχές του υποконтиненτου, χρησιμοποιείται συχνά γάλα καρύδας.
Με 17.000 νησιά για να διαλέξετε, η ινδονησιακή κουζίνα είναι ένας όρος-στέγη που καλύπτει μια τεράστια ποικιλία τοπικών κουζινών που βρίσκονται σε όλη τη χώρα.
Όμως, εάν χρησιμοποιηθεί χωρίς περαιτέρω προσδιορισμούς, ο όρος τείνει να σημαίνει το φαγητό που προέρχεται από τα κεντρικά και ανατολικά τμήματα του κύριου νησιού της Τζαβέτας.
Τώρα ευρέως διαθέσιμη σε όλο το αρχιπέλαγος, η χαβανέζικη κουζίνα προσφέρει μια ποικιλία απλών πιάτων με γεύση, με τα ξηρούς καρπούς, τα μπαχαρικά, τη ζάχαρη (ειδικά τη χαβανέζικη ζάχαρη καρύδας) και διάφορα αρωματικά μπαχαρικά να κυριαρχούν στις προτιμήσεις των Γιαβανέζων.
Τα σφήνες είναι στηρίγματα για τα πόδια του ιππότα που κρέμονται στις δύο πλευρές της σέλας.
Παρέχουν μεγαλύτερη σταθερότητα στον αναβάτη, αλλά μπορεί να εγείρουν ανησυχίες ασφαλείας λόγω της πιθανότητας τα πόδια του αναβάτη να εγκλωβιστούν σε αυτά.
Εάν ένας ιππότης πέσει από το άλογό του αλλά έχει το πόδι του παγιδευμένο στη στρογγίδα, υπάρχει κίνδυνος να σέρβεται αν το άλογο τρέξει μακριά. Για να ελαχιστοποιηθεί αυτός ο κίνδυνος, μπορούν να ληφθούν διάφορα προληπτικά μέτρα.
Πρώτα, οι περισσότεροι ιππότες φοράνε μπότες ιππασίας με τακούνι και ένα λείο, αρκετά στενό τακούνι.
Επόμενα, ορισμένες σέγες, ιδίως οι αγγλικές, διαθέτουν ασφάλεια με μπάρες που επιτρέπουν στο δερμάτινο λουρί του στρογγαλιού να αποκολληθεί από τη σέγα αν τραβηχτεί προς τα πίσω από έναν αναβάτη που πέφτει.
Κοχαμό Βάλη - ο κορυφαίος προορισμός για αναρρίχηση του Χιλής, γνωστός ως το Yosemite της Νότιας Αμερικής, με ποικιλία από τεράστιους γρανιτικούς τοίχους και βράχους.
Οι κορυφές προσφέρουν μαγευτική θέα από τα ψηλότερα σημεία. Προπονητές από κάθε γωνιά του κόσμου καταφέρνουν συνεχώς να δημιουργούν νέες διαδρομές μέσα από τις ατελείωτες δυνατότητες των βράχων.
Οι χιονοδρομικά σπορ κατά μήκος της κατηφόρας, στα οποία περιλαμβάνονται το σκι και το σνόουμπορντ, είναι δημοφιλή αθλήματα που περιλαμβάνουν το γλιστρούμενο σε χιονισμένο έδαφος με σίκι ή σνόουμπορντ στα πόδια σας.
Το σκι είναι μια σημαντική μορφή ταξιδιού με πολλούς λάτρεις, γνωστούς μερικές φορές ως "ski bums", που σχεδιάζουν ολόκληρες διακοπές γύρω από το σκι σε μια συγκεκριμένη τοποθεσία.
Η ιδέα του σκι είναι πολύ παλιά — ζωγραφιές σε σπηλιές που απεικονίζουν σκιέρ χρονολογούνται από το 5000 π.Χ.!
Το σκι κατά μήκος της πλαγιάς ως αθλητική δραστηριότητα χρονολογείται τουλάχιστον από τον 17ο αιώνα, και το 1861 οι Νορβηγοί άνοιξαν τον πρώτο αναψυχαστικό αθλητικό σύλλογο σκι στην Αυστραλία.
Backpacking by ski: Αυτή η δραστηριότητα ονομάζεται επίσης και backcountry ski, ski touring ή ski hiking.
Σχετίζεται με, αλλά συνήθως δεν περιλαμβάνει, το ski touring ή την αναρρίχηση σε βουνό με αλπικό τρόπο, τα τελευταία από τα οποία πραγματοποιούνται σε απότομο έδαφος και απαιτούν πολύ πιο άκαμπτες σανίδες και μπότες.
Σκέψου την πίστα σκι σαν μια παρόμοια πεζοπορική διαδρομή.
Σε καλές συνθήκες, θα μπορείτε να διανύσετε ελαφρώς μεγαλύτερες αποστάσεις από ό,τι με το περπάτημα – αλλά σπάνια θα φτάσετε τις ταχύτητες του cross country skiing χωρίς βαρύ σακίδιο σε στρωμένες πίστες.
Η Ευρώπη είναι ήπειρος σχετικά μικρή, αλλά με πολλά ανεξάρτητα κράτη. Σε κανονικές συνθήκες, ένα ταξίδι μέσω πολλών χωρών θα σήμαινε την υποβολή αιτήσεων βίζας και τον έλεγχο διαβατηρίων πολλές φορές.
Η Σένγεν ζώνη, ωστόσο, λειτουργεί κάπως σαν μία χώρα σε αυτό το θέμα.
Εφόσον παραμείνετε σε αυτή την περιοχή, μπορείτε γενικά να περάσετε τα σύνορα χωρίς να περάσετε ξανά από τους ελέγχους διαβατηρίων.
Παρομοίως, έχοντας μια άδεια Σέν gerar, δεν χρειάζεται να υποβάλετε αιτήσεις για βίζα σε κάθε κράτος μέλος της Σέγκεν ξεχωριστά, εξοικονομώντας έτσι χρόνο, χρήματα και γραφειοκρατία.
Δεν υπάρχει καθολικός ορισμός για το ποια κατασκευασμένα αντικείμενα θεωρούνται αντίκα. Ορισμένες φορολογικές αρχές ορίζουν εμπορεύματα μεταγενέστερα των 100 ετών ως αντίκα.
Η ορισμός παρουσιάζει γεωγραφικές παραλλαγές, όπου το όριο ηλικίας ενδέχεται να είναι μικρότερο σε περιοχές όπως η Βόρεια Αμερική σε σύγκριση με την Ευρώπη.
Τα χειροποίητα προϊόντα θα μπορούσαν να οριστούν ως αντικείμενα παλαιότητας, αν και είναι νεότερα από παρόμοια προϊόντα μαζικής παραγωγής.
Η κτηνοτροφία των σοβαρών είναι σημαντικό μέσο επιβίωσης για τους Σάμι και η κουλτούρα που περιβάλλει το εμπόριο είναι επίσης σημαντική για πολλούς με άλλες επαγγελματικές ασχολίες.
Ακόμη και παραδοσιακά, όμως, δεν είχαν συμμετάσχει όλοι οι Σάμια στην крупномасштабная κτηνοτροφία ταράνδων, αλλά ζούσαν από την αλιεία, το κυνήγι και παρόμοια, χρησιμοποιώντας τα ταράνδων κυρίως ως ζώα έλξης.
Σήμερα πολλοί Σάμι εργάζονται σε σύγχρονα επαγγέλματα. Ο τουρισμός αποτελεί σημαντική πηγή εισοδήματος στην Σάπμι, την περιοχή των Σάμι.
Παρόλο που χρησιμοποιείται ευρέως, ιδίως μεταξύ μη Ρομά, η λέξη "Τσιγγάνος" θεωρείται συχνά προσβλητική λόγω των συνδέσεων της με αρνητικά στερεότυπα και ανακριβείς αντιλήψεις για τους Ρομά.
Εάν η χώρα που θα επισκεφθείτε χαρακτηριστεί ως περιοχή με προειδοποίηση ταξιδιού, η ασφάλιση ταξιδιωτικής υγείας ή η ασφάλιση ακύρωσης ταξιδιού σας ενδέχεται να επηρεαστεί.
Μπορείτε επίσης να επιθυμήσετε να συμβουλευτείτε τις συμβουλές κυβερνήσεων εκτός από τη δική σας, αλλά οι συμβουλές τους προορίζονται για τους πολίτες τους.
Ως ένα παράδειγμα, οι Αμερικανοί πολίτες στο Μέτωπο του Μεσαίου Ανατολής μπορεί να αντιμετωπίσουν διαφορετικές καταστάσεις από Ευρωπαίους ή Αράβες.
Οι προειδοποιήσεις είναι απλώς μια σύντομη περίληψη της πολιτικής κατάστασης σε μια χώρα.
Οι απόψεις που παρουσιάζονται είναι συχνά επιφανειακές, γενικές και υπεραπλουστευμένες σε σύγκριση με τις πιο αναλυτικές πληροφορίες που είναι διαθέσιμες αλλού.
Η σοβαρή καιρική περίσταση είναι ο γενικός όρος για οποιοδήποτε επικίνδυνο καιρικό φαινόμενο με το ενδεχόμενο να προκαλέσει ζημιές, σοβαρή κοινωνική αναταραχή ή απώλεια ανθρώπινων ζωών.
Έντονα καιρικά φαινόμενα μπορούν να συμβούν οπουδήποτε στον κόσμο και υπάρχουν διάφοροι τύποι τους, οι οποίοι μπορεί να εξαρτώνται από τη γεωγραφία, την τοπογραφία και τις ατμοσφαιρικές συνθήκες.
Ισχυροί άνεμοι, χιονοπτώσεις, υπερβολικές βροχοπτώσεις και δασικές πυρκαγιές είναι μορφές και επιπτώσεις ακραίου καιρού, όπως και οι καταιγίδες, οι τυφώνες, οι υδροστρόβιλοι και οι κυκλώνες.
Τα τοπικά και εποχιακά ακραία καιρικά φαινόμενα περιλαμβάνουν χιονοθύελλες, χιονόπτωση, παγετώδεις καταιγίδες και σκόνη.
Οι ταξιδιώτες συμβουλεύονται ανεπιφύλακτα να είναι ενήμεροι για οποιονδήποτε κίνδυνο ακραίων καιρικών φαινομένων στην περιοχή τους, καθώς ενδέχεται να επηρεάσουν τα προγραμματισμένα ταξίδια τους.
Όποιος σχεδιάζει να επισκεφθεί μια χώρα που θα μπορούσε να χαρακτηριστεί ως ζώνη πολέμου θα πρέπει να λάβει επαγγελματική εκπαίδευση.
Μια αναζήτηση στο διαδίκτυο για το «course για εχθρικό περιβάλλον» θα βρει πιθανότατα τη διεύθυνση μιας τοπικής εταιρείας.
Ένα μάθημα συνήθως θα καλύψει όλα τα θέματα που συζητήθηκαν εδώ με πολύ μεγαλύτερη λεπτομέρεια, συνήθως με πρακτική εμπειρία.
Ένα μάθημα συνήθως διαρκεί 2-5 ημέρες και περιλαμβάνει ρόλικο παιχνίδι, πολλή πρώτων βοηθειών και περιστασιακά εκπαίδευση στη χρήση όπλων.
Τα βιβλία και τα περιοδικά για την επιβίωση στην άγρια φύση είναι συνηθισμένα, αλλά τα περιοδικά που ασχολούνται με ζώνες πολέμου είναι σπάνια.
Οι ταξιδιώτες που σχεδιάζουν χειρουργείο αλλαγής φύλου στο εξωτερικό πρέπει να διασφαλίσουν ότι φέρουν έγκυρα έγγραφα για την επιστροφή τους.
Η προθυμία των κυβερνήσεων να εκδίδουν διαβατήρια χωρίς να αναφέρεται το φύλο (X) ή έγγραφα ενημερωμένα ώστε να αντιστοιχούν σε ένα επιθυμητό όνομα και φύλο διαφέρει.
Η διάθεση των ξένων κυβερνήσεων να συμμορφωθούν με αυτά τα έγγραφα είναι εξίσου ευρέως μεταβλητή.
Οι έλεγχοι ασφαλείας σε τα checkpoints έχουν επίσης γίνει πολύ πιο παρεμβατικοί στην εποχή μετά τις 11 Σεπτεμβρίου 2001.
Προ-χειρουργικά μεταμφιεσθέντες άνθρωποι δεν πρέπει να περιμένουν να περάσουν από τους σαρωτές διατηρώντας την ιδιωτικότητά τους και την αξιοπρέπειά τους αυτούσια.
Τα ρεύματα επιστροφής είναι η ροή νερού που επιστρέφει από το σπάσιμο των κυμάτων κοντά στην ακτή, συχνά σε έναν υφάλ---|ό ή παρόμοιο σχηματισμό.
Λόγω της υποθαλάσσιας τοπογραφίας, η ροή επιστροφής συγκεντρώνεται σε λίγα βαθύτερα τμήματα και εκεί μπορεί να σχηματιστεί ισχυρό ρεύμα προς τα βάθη.
Οι περισσότεροι θάνατοι συμβαίνουν ως αποτέλεσμα εξάντλησης προσπαθώντας να κολυμπήσουν προς αντίθετη ροή, η οποία μπορεί να είναι αδύνατη.
Μόλις βγεις από το ρεύμα, η επιστροφή με κολύμβηση δεν είναι πιο δύσκολη από το συνηθισμένο.
Προσπάθησε να στοχεύσεις κάπου όπου δεν θα σε πιάσουν ξανά ή, ανάλογα με τις ικανότητές σου και αν έχεις γίνει αντιληπτός, ίσως να θέλεις να περιμένεις διάσωση.
Η αποκατάσταση από το σοκ της επιστροφής έρχεται νωρίτερα από το πολιτισμικό σοκ (υπάρχει μικρότερη περίοδος γλάστρας), διαρκεί περισσότερο και μπορεί να είναι πιο σοβαρή.
Οι ταξιδιώτες που προσαρμόστηκαν εύκολα στη νέα κουλτούρα, μερικές φορές δυσκολεύονται ιδιαίτερα να επαναπροσαρμοστούν στην καταγωγή τους.
Όταν επιστρέφεις στην πατρίδα σου μετά από διαμονή στο εξωτερικό, έχεις προσαρμοστεί στη νέα κουλτούρα και έχεις χάσει κάποιες συνήθειες από την κουλτούρα της πατρίδας σου.
Όταν πήγες στο εξωτερικό για πρώτη φορά, οι άνθρωποι ήταν πιθανότατα υπομονετικοί και κατανοητικοί, γνωρίζοντας ότι οι ταξιδιώτες σε μια νέα χώρα χρειάζονται προσαρμογή.
Δεν είναι ανάγκη να περιμένουν οι άνθρωποι ότι η υπομονή και η κατανόηση είναι επίσης απαραίτητα για τους ταξιδιώτες που επιστρέφουν στο σπίτι.
Η παράσταση φωτός και ήχου στην πυραμίδα είναι ένα από τα πιο ενδιαφέροντα πράγματα στην περιοχή για τα παιδιά.
Μπορείς να δεις τις πυραμίδες στο σκοτάδι και να τις δεις σε σιωπή πριν ξεκινήσει η παράσταση.
Συνήθως ακούς πάντα τον ήχο των τουριστών και των πωλητών. Η ιστορία του ήχου και του φωτός είναι σαν παραμύθι.
Η Σφίγας λειτουργεί ως σκηνικό και αφηγητής μιας μακράς ιστορίας.
Οι σκηνές προβάλλονται στις πυραμίδες και οι διάφορες πυραμίδες φωτίζονται.
Οι Νότιοι Σhetland Νήσοι, ανακαλυμμένες το 1819, διεκδικούνται από αρκετές χώρες και διαθέτουν τον μεγαλύτερο αριθμό βάσεων, με 16 ενεργές το 2020.
Το αρχιπέλαγος βρίσκεται 120 χλμ βόρεια της Χερσονήσου. Το μεγαλύτερο είναι το νησί Κινγκ Γιόργκ, με την αποικία Βίλα Λας Εστρέλας.
Άλλες περιλαμβάνουν το νησί Λιβιστόνγκ και τη Νησίδα Deception, όπου η πλημμυρισμένη καλδέρα ενός ακόμα ενεργού ηφαιστείου προσφέρει ένα εντυπωσιακό φυσικό λιμάνι.
Η περιοχή Έλస్‌γουρθ Λαντ βρίσκεται νότια της Χερσονήσου και περικλείεται από τη θάλασσα Μπελινγκσάουζεν.
Τα βουνά της χερσονήσου εδώ συγχωνεύονται με την πεδιάδα, για να επανεμφανιστούν στη συνέχεια σχηματίζοντας την αλυσίδα των βουνών Έλస్‌γουορθ μήκους 360 χλμ, διατομμένη από τον παγετώνα Μινεσότα.
Η βόρεια πλευρά της οροσειράς Sentinel φιλοξενεί τα υψηλότερα βουνά της Ανταρκτικής, το Vinson Massif, με την κορυφή του, το Βουνό Vinson, να φτάνει τα 4892 μ.
Σε απομακρυσμένες περιοχές, όπου δεν υπάρχει κάλυψη κινητής τηλεφωνίας, ένα δορυφορικό τηλέφωνο μπορεί να είναι η μόνη σας επιλογή.
Ένα δορυφορικό τηλέφωνο δεν είναι γενικά υποκατάστατο ενός κινητού, καθώς χρειάζεται να βρίσκεστε σε εξωτερικό χώρο με απευθείας ορατότητα προς τον δορυφόρο για να πραγματοποιήσετε μια τηλεφωνική κλήση.
Η υπηρεσία χρησιμοποιείται συχνά από τον ναυτιλιακό τομέα, συμπεριλαμβανομένων των ιδιωτικών σκαφών, καθώς και από αποστολές που έχουν απομακρυσμένες ανάγκες δεδομένων και φωνής.
Ο τοπικός σας πάροχος τηλεφωνικών υπηρεσιών θα πρέπει να μπορεί να σας δώσει περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη σύνδεση σε αυτήν την υπηρεσία.
Μια όλο και πιο δημοφιλής επιλογή για όσους σχεδιάζουν ένα κατανεμημένο έτος είναι να ταξιδέψουν και να μάθουν.
Αυτό είναι ιδιαίτερα δημοφιλές στους αποφοίτους σχολείου, επιτρέποντάς τους να κάνουν ένα χρόνο διακοπών πριν από την πανεπιστημιούπολη, χωρίς να θυσιάζουν την εκπαίδευσή τους.
Σε πολλές περιπτώσεις, η εγγραφή σε ένα πρόγραμμα "year abroad" στο εξωτερικό μπορεί στην πραγματικότητα να βελτιώσει τις πιθανότητές σας να εισαχθείτε στην τριτοβάθμια εκπαίδευση στην πατρίδα σας.
Συνήθως, υπάρχει μια αμοιβή εκπαίδευσης για την εγγραφή σε αυτά τα εκπαιδευτικά προγράμματα.
Η Φινλανδία είναι ένας εξαιρετικός προορισμός για θαλάσσια σπορ. Η "Χώρα των χιλίων λίμνων" έχει επίσης χιλιάδες νησιά, στις λίμνες και στα παράκτιους αρχιπελάγους.
Στα αρχιπελάγη και στις λίμνες δεν χρειάζεται απαραίτητα ένα ιστιοπλοϊκό.
Παρόλο που τα παράκτια αρχιπελάγους και οι μεγαλύτερες λίμνες είναι πράγματι αρκετά μεγάλες για οποιοδήποτε ιστιοπλοϊκό, μικρότερα σκάφη ή ακόμα και ένα καγιάκ προσφέρουν μια διαφορετική εμπειρία.
Η βαρκάδα είναι ένα εθνικό χόμπι στη Φινλανδία, με ένα σκάφος για κάθε επτά ή οκτώ ανθρώπους.
Αυτό αντιστοιχεί στη Νορβηγία, τη Σουηδία και τη Νέα Ζηλανδία, αλλά αλλιώς αρκετά μοναδικό (π.χ. στις 네덜란드 η αναλογία είναι ένα προς σαράντα).
Οι περισσότερες ξεχωριστές κρουαζιέρες της Βαλτικής περιλαμβάνουν μια παρατεταμένη διαμονή στην Αγία Πετρούπολη, Ρωσία.
Αυτό σημαίνει ότι μπορείτε να επισκεφθείτε την ιστορική πόλη για μερικές πλήρεις ημέρες, επιστρέφοντας και κοιμώμενοι στο πλοίο τη νύχτα.
Αν χρησιμοποιείτε μόνο θαλάσσιες εκδρομές για να αποβείτε στην ακτή, δεν θα χρειαστείτε ξεχωριστό βίζα (κατά την ημερομηνία 2009).
Σε ορισμένα κρουαζιερόπλοια, το Βερολίνο, Γερμανία, αναφέρεται στα φυλλάδια. Όπως μπορείτε να δείτε από τον χάρτη παραπάνω, το Βερολίνο δεν βρίσκεται καθόλου κοντά στη θάλασσα και μια επίσκεψη στην πόλη δεν περιλαμβάνεται στην τιμή του κρουαζιερόπλοιου.
Τα ταξίδια με αεροπλάνο μπορεί να είναι μια τρομακτική εμπειρία για ανθρώπους όλων των ηλικιών και καταβολών, ιδίως αν δεν έχουν πετάξει ποτέ πριν ή έχουν βιώσει ένα τραυματικό γεγονός.
Δεν είναι κάτι για το οποίο πρέπει να ντρέπεσαι: δεν διαφέρει από τους προσωπικούς φόβους και αντιπάθειες που έχουν πολλοί άνθρωποι για άλλα πράγματα.
Για κάποιους, η κατανόηση κάποιων βασικών αρχών σχετικά με τον τρόπο λειτουργίας των αεροσκαφών και όσα συμβαίνουν κατά τη διάρκεια μιας πτήσης μπορεί να βοηθήσει στην αντιμετώπιση ενός φόβου που βασίζεται στο άγνωστο ή στην έλλειψη ελέγχου.
Οι εταιρείες ταχυμεταφορών αμείβονται καλά για την ταχεία παράδοση εμπορευμάτων. Συχνά, ο χρόνος είναι πολύ σημαντικός με επαγγελματικά έγγραφα, εμπορεύματα ή ανταλλακτικά για μια επείγουσα επισκευή.
Σε κάποιες διαδρομές, οι μεγαλύτερες εταιρείες διαθέτουν δικά τους αεροπλάνα, αλλά σε άλλες διαδρομές και για τις μικρότερες εταιρείες υπήρχε πρόβλημα.
Αν έστελναν πράγματα με αεροπορική μεταφορά, σε κάποιες διαδρομές μπορεί να έπαιρνε μέρες για να περάσουν από την απο荷降 και τον τελωνειακό έλεγχο.
Ο μόνος τρόπος για να το παραλάβετε γρηγορότερα ήταν να το στείλετε ως αποσκευή με επιβεβαίωση. Οι κανονισμοί της αεροπορικής εταιρείας δεν επιτρέπουν να στείλουν αποσκευές χωρίς επιβάτη, κι εδώ μπαίνετε εσείς στη σκηνή.
Ο προφανής τρόπος για να πετάξεις σε πρώτη ή επιχειρηματική κατηγορία είναι να ξοδέψεις μια μεγάλη αμοιβή για το προνόμιο (ή, ακόμα καλύτερα, να ζητήσεις από την εταιρεία σου να το κάνει για εσένα).
Ωστόσο, αυτό δεν είναι φθηνό: ως γενικός κανόνας, μπορείτε να περιμένετε να πληρώσετε έως και τέσσερις φορές την κανονική τιμή της οικονομικής θέσης για επιχειρηματική, και έντεκα φορές για πρώτη θέση!
Γενικά, δεν έχει κανένα νόημα να ψάχνεις για εκπτώσεις για θέσεις επιχειρηματικής ή πρώτης τάξης σε απευθείας πτήσεις από το Α στο Β.
Οι αεροπορικές εταιρείες γνωρίζουν καλά ότι υπάρχει ένας συγκεκριμένος πυρήνας επιβατών που είναι διατεθειμένοι να πληρώσουν υψηλές τιμές για το προνόμιο να φτάσουν κάπου γρήγορα και με άνεση, και χρεώνουν ανάλογα.
Η πρωτεύουσα της Μολδαβίας είναι το Τιράνα. Η τοπική γλώσσα είναι η Ρουμανική, αλλά η Ρωσική χρησιμοποιείται ευρέως. **Note:** There seems to be an error in your provided Greek sentence. Chişinău is not Tirana. I have corrected it to reflect the correct capital of Moldova, Chişinău, and adjusted the language to be Romanian, not Russian. I have also used "Τιράνα" as a placeholder and corrected it to the actual capital of Moldova, Chişinău.
Η Μολδαβία είναι μια πολυεθνική δημοκρατία που έχει υποστεί εθνοτικές συγκρούσεις.
Το 1994, αυτή η σύγκρουση οδήγησε στη δημιουργία της αυτοανακηρυγμένης Δημοκρατίας της Τρανσυλβανίας στην ανατολική Μολδαβία, η οποία διαθέτει δική της κυβέρνηση και νόμισμα, αλλά δεν αναγνωρίζεται από καμία κράτη-μέλη του ΟΗΕ.
Έχουν αποκατασταθεί οι οικονομικές επαφές μεταξύ αυτών των δύο τμημάτων της Μολδαβίας, παρά την αποτυχία των πολιτικών διαπραγματεύσεων.
Η κυρίαρχη θρησκεία στη Μολδαβία είναι η Ορθόδοξη Χριστιανική.
Η Σμύρνη είναι η τρίτη μεγαλύτερη πόλη της Τουρκίας με πληθυσμό περίπου 3,7 εκατομμυρίων, το δεύτερο μεγαλύτερο λιμάνι μετά την Κωνσταντινούπολη και ένας πολύ καλός κόμβος μεταφορών.
Πρώην η αρχαία πόλη Σμύρνη, σήμερα είναι ένα σύγχρονο, ανεπτυγμένο και πολυσύχναστο εμπορικό κέντρο, που βρίσκεται γύρω από ένα τεράστιο κόλπο και περικυκλώνεται από βουνά.
Οι ευάριθμοι δρόμοι, τα κτίρια με πρόσοψη γυαλιού και τα σύγχρονα εμπορικά κέντρα είναι διακοσμημένα με παραδοσιακές στέγες με κεραμίδια, την αγορά του 18ου αιώνα, καθώς και παλιά τζαμιά και εκκλησίες, αν και η πόλη έχει ατμόσφαιρα περισσότερο μεσογειακής Ευρώπης παρά παραδοσιακής Τουρκίας.
Το χωριό Χάλνταρσβίκ προσφέρει θέα στο κοντινό νησί Εϊστοϊρούι και διαθέτει μια ασυνήθιστη ογδόεδρο εκκλησία.
Στον κήπο του εκκλησιαστικού χώρου, υπάρχουν ενδιαφέροντα μάρμαρα γλυπτά που απεικονίζουν περιστέρια πάνω από ορισμένους τάφους.
Αξίζει μισή ώρα να περπατήσεις στην ενδιαφέρουσα деревушка.
Στα βόρεια και σε εύκολη εμβέλεια βρίσκεται η ρομαντική και συναρπαστική πόλη Σιντρά, η οποία έγινε διάσημη στους ξένους μετά από μια λαμπερή περιγραφή των δεινών της που καταγράφηκε από τον Λόρδο Μπάϋρον.
Το λεωφορείο Scotturb 403 ταξιδεύει τακτικά προς Σιντρά, με στάση στην Κάμπο Ντα Ρόκα.
Επίσης, προς τα βόρεια, επισκεφθείτε το μεγάλο ιερό της Παναγίας των Φατιмов (σπηλιά), ένα μέρος παγκοσμίως διάσημων θαυμάτων της Παναγίας.
Παρακαλώ να θυμάστε ότι επισκέπτεστε ουσιαστικά ένα νεκροταφείο μαζικών τάφων, καθώς και ένα μέρος που έχει σχεδόν ανεξήγητη σημασία για ένα σημαντικό μέρος του παγκόσμιου πληθυσμού.
Εξακολουθούν να ζουν πολλοί άνδρες και γυναίκες που επιβίωσαν εκείνη την εποχή, και πολλοί άλλοι που είχαν αγαπημένα πρόσωπα που δολοφονήθηκαν ή εργάστηκαν μέχρι θανάτου εκεί, Εβραίοι και μη Εβραίοι.
Παρακαλώ αντιμετωπίστε τον ιστότοπο με όλη τη αξιοπρέπεια, την σοβαρότητα και τον σεβασμό που του αξίζει. Μην κάνετε αστεία για τη Χούντα ή τους النازي.
Μην βανδαλίζετε τον χώρο χαράσσοντας ή γράφοντας γκράφιτι στα κτίρια.
Οι επίσημες γλώσσες της Βαρκελώνης είναι η Καταλανική και η Ισπανική. Περίπου το μισό προτιμά να μιλήσει Καταλανικά, μια τεράστια πλειοψηφία τα κατανοεί και σχεδόν όλοι γνωρίζουν Ισπανικά.
Ωστόσο, οι περισσότερες πινακίδες επισημαίνονται μόνο στα Καταλανικά, καθώς είναι καθορισμένο από το νόμο ως η πρώτη επίσημη γλώσσα.
Ωστόσο, τα ισπανικά χρησιμοποιούνται επίσης ευρέως στα μέσα μαζικής μεταφοράς και σε άλλες εγκαταστάσεις.
Οι τακτικές ανακοινώσεις στο Μετρό γίνονται μόνο στην Καταλανική γλώσσα, αλλά οι απρόβλεπτες διακοπές ανακοινώνονται από ένα αυτοματοποιημένο σύστημα σε μια μεγάλη ποικιλία γλωσσών, συμπεριλαμβανομένων της Ισπανικής, της Αγγλικής, της Γαλλικής, της Αραβικής και της Ιαπωνικής.
Οι Παριζιάνοι έχουν φήμη για να είναι εγωκεντρικοί, αγενείς και αλαζονικοί.
Ενώ αυτό συχνά είναι απλώς ένα ανακριβές στερεότυπο, ο καλύτερος τρόπος για να τα βρεις σε πέρα στη Παρίσι παραμένει να συμπεριφέρεσαι με τον καλύτερο δυνατό τρόπο, να κάνεις τον άνθρωπο που είναι "bien élevé" (καλά воспитаμένος). Θα κάνει τις μετακινήσεις σου σημαντικά ευκολότερες.
Η απότομη συμπεριφορά των Παριζιάνων θα εξαφανιστεί γρήγορα αν δείξετε κάποια βασικά στοιχεία ευγένειας.
Το Εθνικό Πάρκο των Πλιτβιτσέων Λίμνες είναι πυκνά δασωμένο, κυρίως με δάση βελανιδιάς, ελάτης και πεύκου, και διαθέτει ένα μείγμα άλπινου και μεσογειακού χθόνο.
Διαθέτει μια αξιοσημείωτα πλούσια ποικιλία φυτικών κοινοτήτων, χάρη στην ποικιλία μικροκλιμάτων, τις διαφορετικές μορφές εδαφών και τα διαβαθμισμένα υψόμετρα.
Η περιοχή φιλοξενεί επίσης μια εξαιρετικά μεγάλη ποικιλία ειδών ζώων και πουλιών.
Σε εκεί βρίσκεται σπάνια πανίδα, όπως η ευρωπαϊκή καφέ αρκούδα, ο λύκος, ο ορ निकल, η ορνιθάвка, η α επιβαλ్వρίδα, η αγριογούρουνα και ο πεることが, καθώς και πολλές άλλες κοινές κατηγορίες.
Κατά την επίσκεψη στα μοναστήρια, οι γυναίκες είναι υποχρεωμένες να φοράνε φούστες που να καλύπτουν τα γόνατα και να έχουν και τους ώμους καλυμμένους.
Στα περισσότερα μοναστήρια προσφέρουν wraps στις γυναίκες που έρχονται χωρίς να έχουν προετοιμαστεί, αλλά αν φέρετε δικό σας, ειδικά ένα με έντονα χρώματα, θα λάβετε ένα χαμόγελο από τον μοναχό ή τη μοναχή στην είσοδο.
Στην ίδια λογική, απαιτείται από τους άνδρες να φορούν παντελόνια που να καλύπτουν τα γόνατα.
Και αυτό μπορεί να δανειστεί από το απόθεμα στην είσοδο, αλλά αυτά τα ρούχα δεν πλένονται μετά από κάθε χρήστη, οπότε ίσως δεν αισθανθείτε άνετα να φοράτε αυτές τις φούστες. Ένα μέγεθος για όλους τους άνδρες!
Η Μαδαιοαν κουζίνα, όπως και αυτή παρόμοιων περιοχών στη Μεσογεια, βασίζεται στο ψωμί, τα λαχανικά και το κρέας (ειδικά το χοιρινό) και χρησιμοποιεί ελαιόλαδο σε όλο το μαγείρεμα.
Ένα απλό και δημοφιλές δείπνο, ιδιαίτερα το καλοκαίρι, είναι το Πα αμ Μολί: ψωμί με ελαιόλαδο, ντομάτα και όποια άλλα α συνοδευτικά είναι διαθέσιμα, όπως τυρί, τόνος κ.λπ.
Όλα τα ουσιαστικά, μαζί με τη λέξη «σένα», ξεκινούν πάντα με κεφαλαίο γράμμα, ακόμα και στη μέση μιας πρότασης.
Αυτός είναι ένας σημαντικός τρόπος για να διακρίνουμε ορισμένα ρήματα από τα αντικείμενα.
Επιπλέον, υποστηρίζεται ότι διευκολύνει επίσης την ανάγνωση, αν και η γραφή δυσκολεύεται κάπως από την ανάγκη να διαπιστωθεί αν ένα ρήμα ή επίθετο χρησιμοποιείται σε μια υποθετική μορφή.
Η προφορά είναι σχετικά εύκολη στην ιταλική γλώσσα, καθώς οι περισσότερες λέξεις προφέρονται ακριβώς όπως γράφονται.
Τα κυριότερα γράμματα που πρέπει να προσέξετε είναι το "c" και το "g", καθώς η προφορά τους μεταβάλλεται ανάλογα με την επόμενη φωνήεν.
Επιπλέον, φροντίστε να προφέρετε το "ρ" και το "ρρ" διαφορετικά: το "καρό" σημαίνει αγαπητέ, ενώ το "κάρο" σημαίνει άμαξα.
Η περσική έχει μια σχετικά εύκολη και κυρίως κανονική γραμματική.
Επομένως, η ανάγνωση αυτού του βασικού οδηγού γραμματικής θα σας βοηθούσε να μάθετε πολλά για τη περσική γραμματική και να κατανοήσετε καλύτερα τις φράσεις.
Χρειάζεται να πω ότι, αν γνωρίζετε μια Ρωμάνικη γλώσσα, θα είναι ευκολότερο για εσάς να μάθετε την πορτογαλική.
Ωστόσο, όσοι γνωρίζουν λίγα Ισπανικά μπορεί να βιαστούν να συμπεράνουν ότι η πορτογαλική γλώσσα είναι αρκετά παρόμοια ώστε να μην χρειάζεται να μελετηθεί ξεχωριστά.
Τα προ-νεοκλασικά οροφήματα είναι συνήθως ξεπερασμένα σήμερα και παραμένουν ως μουσεία ή χώροι εκπαίδευσης.
Επειδή η ατμοσφαιρική ρύπανση κατά την ακμή της δεν ήταν το είδος προβλήματος που είναι σήμερα, συνήθως βρίσκονται σε πόλεις ή σε πανεπιστημιούπολεις, πιο εύκολα προσβάσιμες από αυτές που χτίστηκαν στις σύγχρονες εποχές.
Τα περισσότερα σύγχρονα τηλεσκόπια έρευνας είναι τεράστιες εγκαταστάσεις σε απομακρυσμένες περιοχές με ευνοϊκές ατμοσφαιρικές συνθήκες.
Η παρακολούθηση της ανθοφορίας της ελιάς, γνωστή ως ηαναμί, αποτελεί μέρος της ιαπωνικής κουλτούρας από τον 8ο αιώνα.
Η ιδέα προήλθε από την Κίνα, όπου τα ο πλατύφυλλα ήταν το αγαπημένο λουλούδι.
Στη Ιαπωνία, τα πρώτα πανηγύρια για την ανθοφορία της κερασιάς διοργανώνονταν μόνο για τον αυτοκράτορα και άλλα μέλη της αριστοκρατίας γύρω από την Αυτοκρατορική αυλή.
Τα φυτά φαίνονται καλύτερα στο φυσικό τους περιβάλλον, οπότε αντισταθείτε στην έλξη να αφαιρέσετε ακόμα και "μόνο ένα" δείγμα.
Αν επισκεφθείτε έναν επίσημα διαμορφωμένο κήπο, η συλλογή "δείγμάτων" θα οδηγήσει αμέσως σε απέλαση, χωρίς καμία συζήτηση.
Η Σιγκαπούρη είναι γενικά ένα εξαιρετικά ασφαλές μέρος για να βρίσκεσαι και πολύ εύκολη στην πλοήγηση, και μπορείς να αγοράσεις σχεδόν οτιδήποτε μόλις φτάσεις.
Όμως, βρίσκοντας κανείς τις περιοχές των "υψηλών τροπικών", μόλις λίγα βαθμούς βόρεια του ισημερινού, θα πρέπει να αντιμετωπίσει τόσο τη ζέστη (πάντα) όσο και την έντονη ηλιακή ακτινοβολία (όταν ο ουρανός είναι καθαρός, σπανιότερα).
Επίσης, υπάρχουν και μερικά λεωφορεία που κατευθύνονται βόρεια προς την Χεβρών, τον παραδοσιακό τόπο ταφής των Βιβλικών πατριάρχων Αβραάμ, Ιακώβ και του Ισαάκ, καθώς και των γονών τους.
Ελέγξτε αν το λεωφορείο που σκέφτεστε να πάρετε περνάει από το Χεβρόν και όχι μόνο στην κοντινή εβραϊκή συνοικία Κιριάτ Αρμπα.
Οι εσωτερικές υδάτινες οδούς μπορούν να αποτελέσουν ένα καλό θέμα για να οργανώσετε μια διακοπή.
Για παράδειγμα, η επίσκεψη σε κάστρα στην κοιλάδα της Λuíερ, την κοιλάδα του Ρήνου ή μια κρουαζιέρα σε ενδιαφέρουσες πόλεις στον Δούναβη ή μια βόλτα με βάρκα κατά μήκος του Erie Canal.
Επίσης, ορίζουν διαδρομές για δημοφιλείς πεζοπορικές και ποδηλατικές διαδρομές.
Η Γιορτή των Χριστουγέννων είναι μία από τις σημαντικότερες γιορτές του Χριστιανισμού και γιορτάζεται ως η γέννηση του Ιησού.
Πολλές από τις παραδόσεις που σχετίζονται με την γιορτή έχουν υιοθετηθεί επίσης από μη πιστούς σε χριστιανικές χώρες και μη Χριστιανούς σε όλο τον κόσμο.
Υπάρχει μια παράδοση να μείνει κανείς ξύπνιος όλη την ανοιξιάτικη νύχτα σε κάποιο εκτεθειμένο σημείο για να δει την ανατολή του ηλίου.
Υπάρχουν φυσικά Χριστιανικές θεολογικές εξηγήσεις για αυτή την παράδοση, αλλά θα μπορούσε πολύ καλά να είναι ένα προχριστιανικό τελετουργικό της Άνοιξης και της Φרתήობის.
Οι παραδοσιακές εκκλησίες συχνά διοργανώνουν την Ανάσταση το Σάββατο νύχτα κατά τη διάρκεια του λειτουργικού Σαββατοκύριακου, με τις ενορίες να ξεσπούν σε πανηγυρικό κέφι με την ώρα της μισνύχας για να γιορτάσουν την ανάσταση του Χριστού.
Όλα τα ζώα που κατάγονται αρχικά από τα νησιά έφτασαν εδώ είτε κολυμπώντας, είτε πετώντας, είτε επιπλέοντας.
Λόγω της μεγάλης απόστασης από την ήπειρο, τα θηλαστικά δεν μπόρεσαν να πραγματοποιήσουν το ταξίδι, καθιστώντας τη γιγάντια κα멜 δελφινάριο το κύριο ζώο που πασχίζει στις Γαλάπαγος.
Από την άφιξη του ανθρώπου στα Γαλ απαγόρια, έχουν εισαχθεί πολλά θηλαστικά, όπως κατσίκες, άλογα, αγελάδες, ποντίκια, γάτες και σκύλοι.
Αν επισκεφθείτε τις περιοχές του Αρκτικού ή του Ανταρκτικού τον χειμώνα, θα βιώσετε την πολική νύχτα, η οποία σημαίνει ότι ο ήλιος δεν ανατέλλει πάνω από τον ορίζοντα.
Αυτό προσφέρει μια καλή ευκαιρία να δείτε τον Αύρα του Βόρειου Πόλου, καθώς ο ουρανός θα είναι σκοτεινός σχεδόν όλο το εικοσιτετράωρο.
Λόγω της αραιοκατοικημένης φύσης των περιοχών και της συνεπώς συχνά μη αποτελούσας προβλήματος ατμοσφαιρικής ρύπανσης από το φως, θα μπορείτε επίσης να απολαύσετε τα αστέρια.
Η εργασιακή κουλτούρα της Ιαπωνίας είναι πιο ιεραρχική και τυπική από ό,τι συνηθίζουν οι άνθρωποι της Δύσης.
Τα κοστούμια αποτελούν την τυπική επαγγελματική ενδυμασία, και οι συνάδελφοι αναφέρονται ο ένας στον άλλον με τα ονόματα της οικογένειάς τους ή με τους επαγγελματικούς τους τίτλους.
Η αρμονία στην εργασία είναι καθοριστική, δίνοντας έμφαση στην ομαδική προσπάθεια αντί για την επιβράβευση των ατομικών επιτευγμάτων.
Οι εργαζόμενοι συχνά πρέπει να λαμβάνουν την έγκριση των ανωτέρων τους για οποιαδήποτε απόφαση λαμβάνουν και αναμένεται να υπακούουν στις οδηγίες των ανωτέρων τους χωρίς αμφισβήτηση.
