"Diabetikoak izan ziren musika 4 hilabostekoak ditugu orain, eta oraindi ez diren, horrek gehitu zuen."
Ehud Ur doktorrak, Halifaxen, Nova Scotian kokatutako Dalhousie Unibertsitateko mediku-profesoreak eta Canadian Diabetes Associationeko sail kliniko eta jakindareng presidenciala, ikerketa hasierako faseetan dagoela adierazi zuen.
Beste adasmez batzuk bezala, diabetesa sendatu ahal ote den zalantzan du, aurrekontu horiek Tipo 1-ko diabetesa duten pertsonen gainean ez dutela eraginik nabarmentzen du.
Azerbaitetan, Sara Danius, Swedish Akademiako Literaturoko Nobel Elkargoaren idazkari nagusia, Sveriges Radio-n, Suediako irratu batean, iragarpen publiko bat egin zuen, Elkargoak, Bob Dylan 2016ko Literaturoko Nobel-Premioa irabazteaz zuzenean kontaktuan ahalegindakoak ez zirela, harenkin kontaktuan datorren ahalegindeari utziko zuelako.
Daniuzek esan zuen: "Oimen gaur egun ezer egiten ez dugu. Bere kolaboratzaile hitzegina eta mehekoei deitu eta emails bidali dieten, erantzun oso gertukoak jaso ditut. Oimen, hori nahikoa da egiaztapenarekin."
Lehenago, Ring-en zuzendari nagusia, Jamie Siminoff, horren gainean esan zuen enpresa hasi zela bere garajean zuen dertsoaren gaineko soinua ez zela entzuten bere dertsootik.
"Hauen esanaren arabera, WiFi-ko ate-txotx bat eraiki zuen."
Siminoffek esan zuen saldeki bultzatuta egon zuela 2013an Shark Tankeko saioan parte hartu ondoren, saioaren mahaiak enpresariberriari finantzak onustu ez zuelako.
2017ko azken urtean, Siminoff QVC erosketen telebista-kanalaren aurrean agertu zen.
Ring enpresak ADT enpresakiko segurtasun enpresa lehiakide batarekin demanda bat konpontzen aritu zen ere.
Ebola-ren heriotza murாது ahal izateko baldin bada, orain arte ez da benki argi erakutsi benetako infekzioa tratatzeko medikamentu egokia egon daudela.
ZMapp izeneko antibodi-koko bat hasieran promesa erakutsi zuen, baina ikerketa formalek hotsa preberitu dourantz bilatzen zen baino serbizio gutxiago izan duela adierazi zuten.
PALM probaketan, ZMapp kontrol gisa erabili zen, hau da, zientzejak oinarri gisa eta beste hiru tratamenduak horrekin alderatu zituzten.
USA Gymnastics-ek Nazio Batuen Olinpiar Bireta-ren gutunari ematen dio laguntza eta Olinpiar Familiaren inguruko ingurune seguru bat sustatzeko beharrezkoaren absolutua onoratzen du.
USOC-ren adierazpenarekin ados gara, gure kirolari eta kluben interesak, eta haien kirola ere, gure erakundearen barruan aldaketa esanzen denean aurrera egitearen bidez hobeto arriskatu daiteke, desertifikazioarekin baino ez.
Estatu Batuetako Gimnastika Erakundeak, Larry Nassarren erasoa bizirik irabazi duten trafituen arduragatik hainbeste denbora aurkitu ez poema izan daitekeen ikerketa independentea babesten du, eta beharrezko eta egokien edozein aldaketara eusteko pretsa du.
AEBko Gimnasia eta USOC-k helburu bera dute: kirolaren segurtasuna ahalik eta handiena egitea, kirolariak ametsak egingo dituztenean ingurune seguru, positibo eta indartsu batean.
1960ko hamarkaro osoan, Brzezinkik John F. Kennedyn aholgu-gizondo gisa lan egin zuen, eta ondoren Lyndon B. Johnsonen administrazioan.
1976ko hautetsketan Carteri politika komunera buruz aholkuak eman zituen, eta ondoren 1977tik 1981ra Nazio Segurtasunari buruzko Kontsumilaria (NSA) izan zen, Henry Kissingerren oinordeko.
NSA-n, Carterra diplomatikoki mundu-arorioen gaietan lagundu zuen, hala nola, Camp Davideko Akordioak, 1978; AEBek eta Txinak erelazio normalizazioa 1970ko amaieran; Isan Irreboluzioa, Iraneko krisiaren eta kederiari eramaten zuena, 1979; eta Ekialde Hurbileko Errusiako sarrara, 1979.
Ryan Gosling eta Emma Stone aktoreekin, filmen honetan nabarmenduta, kategorien nagusien guztietan hautetsleak jaso zituen.
Gosling eta Stone hautagaien artean zeuden Nagusien Pelatoki Nazionalaren Nagusitu Nagusia eta Nagusitu Nagusia, berriz.
Norako hautetsiek Pelicularik Onena, Zuzendari, Zinematografia, Kostumeen Diseinua, Film-editatzea, Albak Originala, Produksyon Diseinua, Sonda-editatzea, Sonda-mizkintza eta Script Originala barne hartzen dituzte.
"Audition (The Fools Who Dream) eta City of Stars filmetako bi abestiak abesti original bikaina izateko nominasioak jaso zituzten. Lionsgate estudioak 26 nominasio jaso zituen, beste edozein estudio baino gehiago."
Xabadegiaren amaieran, Donald Trump AEBetako presidenteak, bere idatzi-
Trumpen eta Recep Tayyip Erdoğan Turkiako presidenteko telefono-kaude bat izan ostean egin zen jakinarazpena.
Turkiak ere hartuko lituzke kudeatzeko kafilariaren babesa, adierazpenak esan zuenez, nazio europeaek itzuli nahi ez dituztenak.
Ez bakarrik frogatzen du, dinosaurio batzuk gutxienez harrapatu zutela, jada zabal den teoria bat, baizik eta fosilek ohiko soilik ezin erakutsi zakezuk ez diren detala, hala nola kolorea eta hodei-dimentsionala.
Zientzialariek esaten dute haizearen ohiberri azkarra marro-maltratua zuri-edo karotenoid-koloreko azpokoaldea zuen.
Auriketa horrek ere argibide ematen du hegien bilakaerari buruz txulentzietan.
Hondarrezko plumak, rachis izeneko, zortzi ez dutelako garatutako marroiak, baina beste plumak dituzten ezaugarri batzuk —barb-ak eta barbuleak—, ikertzaileek uste zutela rachisa garapen ebolutibo geroagoa izan zitekeela beste ezaugarri horiek baino.
Barritasunaren egitura aztுகிறதுa da haien erabilera hegunetan ez zela izan, baizik eta tenperatura-regulazio edo erakusketa behin izan. Arakerlariek suskatu zuten, hau gaztea den dinosaurio baten oinea izan arren, adineko mota-hartzak eta ez txakur-haritzaren mota-hartzak erakusten duela.
Ikerlariek joan ziren, hau gaztea den dinosaurio baten oheko borobil bat izan arren, adineko oihal bat erakusten duela, eta txakur txikiko oihal bat ez dela.
Gaziantepko polizia-tokoan gaur goizean batako bombo bat eksplosio egin ondoren, bi polizia-kide hilda eta hamar baino gehiago zauritu ziren.
Bizкаtangintzako buruzariak jakinarazi zuen zaurituentzako banak, bedeolako poliziaren bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bedeolako bed
Polizeak susanak duenez, ekitaldian egindako erasoagatik ardura hartzen duela uste dute Daesh (ISIS) militante bat.
Hortaz, Eguzkiaren jarduna beste eztarrak bezalako printzipio oinarrizko berdinekin gertatzen dela aurkitu zuten: sisteman dauden eztarren guztien jarduera haien distiraz, biluzketa eta ez beste inentsio batzuekin bultzatzen dela jakin zen.
Luminositatea eta biraketa batera erabiliz, eztarren Rossby zenbakia determinantea da, plasma fluxuarekin lotuta dagoena.
Rossby zenbakia txikiagoa den neurrian, izarrak aldaketa magnetikoekin harremanetan daudenean, gauzak gutxiago aktiboagoa da.
Bidaiaren aurrean, Iwasakiek hainbat alditan arazoan eragin zuen.
Piratak eraso egin zioten, Tibeteko txakurraren haurtzaleak eraso egin zioten, Nepalen ezrain egin zuen ezbatzeari eta Indian arreta jarri zioten.
802.11n baldintzari dagozkion bi maiztasunak 2.4 GHz eta 5.0 GHz.
Bat zorionekoako izango da 802.11a, 802.11b eta 802.11g-rekin bateragarritasun atsekaberatua mantentzeko, oinarri-estazioak bi erradio-txotsexa baditu behin.
802.11n-ren abilidadeak aurreko bertsioetatik asko gorabehera bizkorragoak dira, 600Mbit/s-ko teoriko ahalik eta zehaten pasabidearekin.
Duvall, bi adineko adin txikiko seme-alabelekin ezkonduagoa, Milleri ez zion eragin handirik egin, istorioa Milleri kontatu zioten.
"Galduz, Miller-ek esan zuen: "Mike asko hitz egiten du bilerian...Prest egoten nintzen, beraz, esaten zuen zerbait egiaztatzen ez nuen."
"2020ra arte, 2005ko mailatik oztopen nabarmen bat lortuz, produktu potensial bakoitzeko karbono dioxidezko emisioak murriztu egingo ditugu, esan zuen Hu-k."
China-ren produktuko emaitzeen arabera egingo direla esan zuen, oztopenentzat ez zuen kopururik ezartzen.
Hegokiko garatu zen ari diren herrialdeei esan zien, "lehen kentzea eta ondoren garbitzea saihesteko."
Hona hemen itzulpena: "Hurrengo garapen-mailaz, eraginkortasunaz eta ahalermetaz harrezkako betebeharrak hartzeko eskaera ez legawake."
Erakundearen Iraqko Ikertokiak gaur GMT 12:00tan aurkeztu zuen bere eragiketa-txotena.
Indarrak ohartarazten du Irakeko une honetan egingo den edozein ekintza sektantziar gud uzaketa, hori areagitea edo kaoseko erororik eten ahal izango duenik inork ezingara dela bermatu.
Erreporteak Estatuko Erratikoari buruzko politika bideatzeko mugarri bat lortzeko eta eztabaidarik gabeko hitzlaroak sortzeko eskaera batrekin zabaltzen da.
Errepikak baldintza handiz kritikatzen du Kontseiluko Irakrako gaurko politika guztiz, eta zuzentza berehala aldatzeko eskatzen du.
78 gomendioetan lehenengoa da, hamarraldi honen amaiera baino lehen, Irakeko muga segurtatzeko eta auzoetakoenekin harreman diplomatikoak berriro normatzen dituzteko, ekimen diplomatiko berri bat hartzea beharrezkoa dela.
Gaur egungo senataria eta Argentinako Lehen Emakumea den Cristina Fernandez de Kirchnerek aurten arteko lehiaketa prezidentala eutsit zuen atziarrietan, La Platan, Buenos Airesko 50 kilometro (31 mila metro) inguruko udalbatian.
Kirchner andjak presidentetzarako hautagaien izarako helburua iragarri zuen Argentineko Teatroan, Buenos Aires probintziaren delegazioko kide izan zela eta 2005ean Senatari optatzeko kanpaina hasi zuen leku bera.
Katrina hurrengo ondorioetan elorrean erantzun zion eritasunari buruzko dibargoa, eta batzuek, fiskal kontserbatzaile batzuk, "Bush-en Nueva Orleansko Akordio Berria" izendatu dute umoristeki.
Eraikuntzeko lanaren aldeko kritika liberalak Washingtonen "sartu" egon शिलाजीत zituztenen kontratuak emateko arreta jarri du.
Lortzeko hamelako lau milaka pertsonak joan ziren Roma-ra hilezuma batean parte hartzeko.
St Peterko Plazan egindako hotsa atziarritzeko, bertan enkantatu zirenak asko zirenez, ezin izan zieten guztiak sartu.
Romeko hainbat lekuetan jarri ziren telebista-pantaila handi asko, herirak zeremonia ikusteko.
Italianako eta mundu osoko beste hainbat hiriko bezala, Polonia batez ere, antzeko erakundeak sortu ziren, askotan ikusi eta ikusteko erabili ziren.
Historianek lehenengo FBI-ren politika kritikatu dituzte, baliabideak erraz konpontzen diren kasuetan, batez ere auto-akaltze kasuetan, agintariaren arin-erara areatzeko asmoz oinarritzea.
Kongresua 2005eko fiskal-urterako hasi zen obscenitate-egin策ari finantzatzea, eta FBI-k 10 agente bideratu behar zituela adarineko pornografiarako zehaztu zuen.
Robin Uthappak jokatutako etenaren goraipatutako marka izan zen, 70 lan, 41 pilota soilik jokatuz, 11 lau eta 2 sei-puntukoen bidez.
Errenterako jokatutako karbonariak, Sachin Tendulkar eta Rahul Dravid, ondo jokatu zuten eta metro batzuk lortu zuten lanak elkarrekin.
Baina, kaptenaren jokalaria galdu ondoren, Indian 36 distirake egin zituen, 7 jokalarik galduz iningauria amaitzeko.
George W. Bush AEBko presidenteak Singapurra iritsi zen 2004ko ноябре 16ko goizean, Asian amaitu zen aste luze bateko bisita bat hasiz.
Singapurren Lehen Taygeltzaileak, Wong Kan Seng, eta Singapurren Lehimena, Lee Hsien Loong,ekin trukaketa eta terrorismoa gaiak aztertu zituen, eta hura hartzera joan zen.
Egindako hauteskundeetako aste bateko galderara ondoren, Bush-ek hitz-entzunez bat egin zuen Asiatako merkataritzaren hedapenaz.
Lehen ministro Stephen Harperrek gobernuko 'Aire Garbia Legea' ohiko kontsultarako, bi irakurketa bigarren aurretik, asteazkotsuko PMOko Jack Layton NDPren buruzagitarekin egindako 25 minutuko bilkuraren ondoren bidatzea adierazi du.
Laytonen hasiak zituen aldaketa batzuk kontserbatzaileen ingurumen legearen inguruan, lehiakidearenekin egin zuen bilkuan, "aldatze osoa eta zehatza" eskatuz Kontserbazio Alderdiko ingurumen legea berriz idazteko.
Tasmaniako Devonporteko Mersey ospitaleko finantzamendua Estatu Batuen Gobernu Nazionalak hartu eta bere gain hartzean, Estatu Batuen Gobernuaren eta hauteskunde federalak abenduan degeleko prelerroan egindako ispilu bat izan daela kritikatzen dute Estatu Batuen Parlamentariako zenbait MP-k.
Baina John Howard Lehenengo Ministroak adierazi du legea ospitaleko instalazioak Tasmanian gobernua delasiek eskala beheratzeko babesteko izan dela, 45 milen euroko 45 milen dolar gehigarri emanez.
Azken jakinarazpenaren arabera, itsas mailako datu-irakurketak tsunami bat sortu zela adierazi zuten. Pago Pagon eta Niueko inguruetan tsunami jarduera zehatza grabatu zen.
Tonga guztietan ez da kalte handirik edo zauririk gezatu, baina luzaldi laburretan eten egin zen elektrodomen-hornidura, eta horrek, gezatuen arduradunei PTWC-k emandako tsunami-oharra jasotzea eragozten eutzuela jakinarazi da.
Hawaii-n kostaldeetan edo inguruan kokatuta zeuden hamasei eskolak itxi ziren osak hueen jakara, ohistatu ziren warninkoak arintuta egote arren.
Estatu Batuen presidente George W. Bushek irahaldi hori hartzera eman zuen.
Bushko aldeko bozerregezko Gordon Johndroek Koreako Hegoaldeko konpromisoa "Koreako penintsularen desmilitarizazio egiaztagailerako helburua lortzeko urrats garrantzitsu bat" izendatu zuen.
Atlantiko Itsaleko Uraren Uraren Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ekialdeko Ek
Nazioarteko Urragai Zentralak (NHC) jakinarazi duela Jerry-k ez duela einitezi einitez uharteetan kalte egiteko arriskua.
Estatu Batuen Inginari Korposuna irain 6 poltsada baino gehiago iragarri zuen, lehenago suntsitako diketuak gainditu cekeen.
Katrina urakan 20 metrora iritsi zen minagailuetaz gainjartzeak eragindako ibili-urak, gaur egun belarteko alt sideboard-era iritsi da Ningtxarriala, inguruko zubiaren gainetik gainjartu baita.
100 urteko zabalera duen zatian, itsasoa itsas-harremanetik gainditu ari da.
Wikinewseko hitzetan, Adam Cuerden administratzailearen kutzapena adierazi zuen borrabaketengatik, hilaren aurretik.
Hona hemen itzulpen bat: "Hasiek (Galleriak) lehenetik argi eta garbi mendizarro egin zigovnegu. Lehenik eta behin, hori arrazoi legalengatik egiten ari zela bezala agindu zuen. Bigarrenik, gure eskuetan entzuten nela gisa arriskatu zuen, bere artea ezabatzeko arte."
Komunitatearen hartzapena garrantzitsua izan da oraindik webgunea milaka mediano liburu-liburuan hostatu dituen testu sexualei buruzko politika baten idatzizko borrokak bilduz.
Lanean egindakoa gehienbat teorikoa zen, baina programa Sagitarri zakur galaxian egindako egutaketak simulatzeko idatzi zen.
Galdetegirik zaleek bilatzen duten eraginak galaxiaren zumorrari eta Mendebaldeko Lanearen zumorrari arteko uhale-indareek eragiko lituzke.
Ala bezala Ilargiak Lurrean eragin egiten du, uhaldak sortuz, Ugalu Galaxiaren gainean indar bat eragiten du Mendebaldeko Sagitarriako galaxia.
Zientzialariei ondorioztatu zekien materia anaranekiko eragina, materia normalak bezala, beste materia anaran batzuetara ere eragiten duela.
Gaiak dio galaxia bateko inguruko dark matter gehienak halo mota batean kokatuta daudela, eta partikula txiki askoz osatuta daudela.
Telebista-saioek, marroiak izaten dauden arratoak erakusten dituzte enpresatik datorren usura.
Basque: Plantaren inguruko biztanleriarentzako, udalerri-autoriaren ohartarazpen bat da: barruan egon daitezte, klima-garagailuak gelditu eta agwatik edazu ez maíz.
Japoniako energia atomikoaren agintaritzaren arabera, caesio radioaktibo eta iodioa identifikatuta daude zentralan.
Agintariek uste dute horrek uranium-egizatutako pilota-kargatutako kontainerrak bertan hondatu eta filtratuz egon daitezkeela adierazten duela.
Tony Moll doktoreak KwaZulu-Natal helinetikkozko eskualdean tuberculosis oso indarrezko medikamentuei erantzunari (XDR-TB) aurkitatu zuen.
Elazti batean, berak esan zuen egoera berri hau "segun heriotza-tasarik altuena izanik oso galaraztea eta larritasunarekin baliagarria" dela.
Doktor Moll-en irudinean, zenbait pazientek haurari ospitalean hartu izan dute, eta gutxi gorabehera bi ospitaleko langile izan ziren.
Urtero, pertsona infekizionala kontaktu gertu 10etik 15era infekta dezake.
Halere, tuberculosisren egoerako pertsona guztien multzo osoan XDR-TB-ren prozentajea oraindik txikitu egonik agertzen da; 330.000 pertsona guztira hartzaildi batean istatuen artean kopuratu zirenetako 6.000.
1,000 libra baino gehiago pisatzen zituzten eta orduko 17.500 maila inguru aberean bidaiatzen zituzten satelita hauek, 491 maila itsasmailan tentsioa eragin zuten.
Jardun-zientzialariek esaten dute sentsazioaren ondorioz sortutako meteorizarea oso handia izan zela.
Ordu asko behar dituzte kolaro horren tamaina zehatza eta Mendebaldea nola eraginiko duen jakin ahal izateko.
Estatu Batuen Defentsa Ministerioaren Estrategia Komandanzaren burotua zakurrak jarraituta da.
Analisisko plotatzearen emaitza webgune publiko batean argitaratuko da.
Ohioko lege-instrumentuetan jakinaraziko dutenez, Pittsburghko Haurren Hospitalean lan egin zuen mediku bati hotsaren harremanpean bortizko hilketa leihotzea egiteagatik akusatuko diote, bere ama autoaren trunkuan hil zutela xedea izan egingo dutelako, xarretsan.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 urtekoa, Blue Ash-en, Ohioko, Cincinnati-tik gutxi gorabehera 24 kilometro iparretik bisitzeko auzo batean, ibilbide gainean, T-txortan eta pantalonera bakarrik, eta gainera medikamentazio handiz eragin dauden egokian aurkitu zen.
Poliziei bere Oldsmobile Intrigue zuri batrako (500 metroko urrean) zuzendu zituen.
Han, Saroja Balasubramanianen gorputza aurkitatu zuten, 53 urtekoa, odol-martxan zituzten manta batzuekin estalita.
Poliziaren arabera, gorputza inguru egun batzuk egonago izan zitekeen.
Uraren hasierako kasuak azaroaren amaieran erregistroan daude izan ziren.
Gaixoak sozioek eramaten dituzte, eta horiek moskitoen bidez gizakietara migratzen dira.
Pintxoak gidatzailearen eskuetan egon daude.
Encefalitisaren serbatoz milaka batzuk azidez agintariak zituen promesa egin du gobernua, eta horrek agintsazio osasunei hurrengo urterako prestatzen lagunduko die.
Urtero, eremu gehien kaltetuak izan diren historikoki, txertoak eramateko egin ziren planenak atzera geratu dira, kudesalerako diru gutxiarengatik eta beste gaioekin alderatuta prioritizazio txikikoagatik.
1956an Słania Suediara joan zen, eta hiru urte geroago Suediako Sellakidean lanari ekin zion eta haien grabatari nagusi bihurtu zen.
Suarako 1.000tik gorako sellak sortu zituen Sueziarako eta beste 28 herrialderako.
Bere lanak kalitate eta xehetasun hain onak dira, hainbeste ezagungarriak, filatelisten artean "hitzzaleak" oso gutxikoak da. Bere lanarekin bakarrik espezializatzen diote batzuek.
Bere 1.000. frigela, David Klöcker Ehrenstrahl-ek 2000ean egindako eta Guinnessen Rekorden Liburuan jasotako "Suedi potentzari buruzko urritas handia" izeneko frigela pikantzazkoena zen.
Hona hemen itzulpena: Gainera, hainbat herentzat zutsubak grabatzean lan egin zuen, bere lanen azken adibideak Kanadako $5 eta $100ko txanotsu berrien atzealdean dauden lehen ministroen portretuak dira.
Itsasotegian eraman zen, baina gutxi denaldi egin ondoren hil zen.
64 urteko mendik garraio-gidariak ez zion kalterik izan kiskalpenetan.
Kalamitatearen lekuotik xehetasunez, garamortu zen barluzki, zeinaren xehatzeak 1200 GMT inguru izan zuen egun berean.
Lehiaren gertuko egotean lan egiten zuen pertsona batek esan zuen: "Haur batzuk bide zistatzen zeuden eta guztiak kiskaltzen eta ahuztu ziren."
Zabaloa izanik, gatazka gertatu zen lekuetik itzuli ziren guztiak.
Bali-n agendan dauden beste gai batzuk munduko lohatasun geratzen dena salbatzea eta garpen garai gutxiagorekin garatzera laguntzeko teknologia partekatzea dira.
Nazio Batuek ere itzaltzeko asmoa du klima-eraldatuaren eraginengatik kaltetu diren herrialdeei laguntza emateko eta horien eraginekin moldatzeko bidez finantza bat.
Uraren itsuableko etxeetara, kudeaketa hoberraira eta culturategien aldaketa jatortzara jo daiteke dirua.
Fluke-ek idatzi zuen emakumeen osasunari buruz hitz egiteko emakumeak estotzea saiatu zirenak ez direla arin jarraitu.
Hona hemen itzulpena: Emakume eta gizon askok bidali zioten adierazpen positibo eta animoak, kontracepzio-medikamentua behar mediko bat izan daitekeela suspertuz, eta horregatik egin zuen ondorio hori.
Zauritakoak ospitalera eraman ostean geldialdia amaitzean, gainerako presoen arteko buru-mentza inguruko 40 inguru zegoen patioan eta haien celara itzultzeak uko egin zioten.
Egileenak egoera zuzentzeko saiatu ziren, baina komisarioen eskaerak argirik ez dituzte.
10:00 eta 23:00 artean (MDT-n), presoek soka joxtea hasi zuten patiatik.
Laterrako polizia-sailkoek, tentsil-materialarekin armaturik, itsasa-zatik sartu ziren eta gas larmoarekin presoak bisikatu zituzten.
Itsasaldiko itsasbailu-talek eztarako eztarako suspertu zuten Sua 11:35 orain arte.
1963an presa eraikitzean, urruneko sedimentuak ibilbide zehar hedatzen dituzten denboraldiko ibiliak gelditu ziren.
Hondzenia hau hondakin eta plaisia sortzeko beharrezkoa zen, eta hareez lekua lortu zuten fauna bizikiak.
Haugo, bi arrain mota desagertu dira eta bi beste mota larrialdean daude, humpback chub-ek barne.
Baserri-maila bitxi bat igituko duen arren, funzionarioek udalerrian itsututako hamarka arin-harremanak berreskuratzeko nahiko egongo dela aspertzen dute.
Ez da tsunami warnitzarik ematen, eta Jakartako geofisika agintaritzaren arabera, ez da tsunami warnitzarik emango, baita हुने traigok 6.5-ko magnitudea lortu ez duela.
Higoraldiarik ez zegoela os pea izan arren, bizilagunak jarri ziren parakita eta enpresak eta etxebizitza utzitzeari ekin zion.
Winfreyrego aguztun zaintasunago egon arren, bere zaleei berri eman zien itzuliko dela.
Ez da aguztasun bat izango. Kapital bat itxuraz ari gara, eta beste bat zabaltzen hastea.
Namibiako irakotari eta parlamentuko hauteskundeetan lortutako emaitza azkenak, Hifikepunye Pohamba jaitsiera-lehenengo presidenteak, boto emaitza handi batez beralkotzea adierazi dute.
Nargi batzuen oinarriko alderdi nagusia, Antarcticako Ekialdeko eta Iparraldeko Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren Heren
Koalizioa eta Afganistako tropoak eremuan sartu ziren leku hori babesteko, eta koalizioko helegailu gehiago bidali dira laguntzeko.
Hutsik gertatu zen mendebeteko ingurune altu batean, eta tiro antikapitalistaren ondorio izan dela uste da.
Itsasotik gaindiko karlak eta lurzorua gogorrak itsas-kolaroaren bilaketa lanak oztopatzen ari dira.
Mangola mediku elkarteen, Medecines Sans Frontieres eta Munduko Osasune Erakundek diote herrian gertatutako kritikoen gutxieneko irakasketa dela.
Medecines Sans Frontièresko arduragabekoa Richard Veermanek esan zuen: "Angola bere historian inoiz eragindako kasurik ez duen epidemia bati aurre egiten ari da, eta Angolako egoera oso txar da oraindik", esan zuen.
10:00 geltoki atzegitik hasi ziren, eguzki onekin eta goiza erdiko txakurretzko euriaren falta izan oztopoak ez zirela, 7-ko rugby-arentzako egun ederra zen.
Turningen lehen semeak, Namakako Herriari, hasi ziren ondo, Zambiako 5. semearen aurka 26-0eko emaitzarekin irabazi argi eta askoz.
Nepaleko ahizken aurkako partidan oso atsekabetuta agertu arren,<unused2221>Afrika Hederian eta azkar hobetu zen turn aseguraren aurrera dobatue.
Dizerdiak eta pilota gidatzeko gaitasuna, taluan lan egiteko bikartza, nabarmendu zituen eta hori da nagusitzen daitekeen taluaela argi zehar.
Amsterdamko eta Anne Frank Museoaren arduraduneek adierazten dutenez, zuhaitza haize-txakurrarekin infektatuago dago eta kalitate publikorako mehatxu bat da, haren itzaltzeak gertu egiteak justifikatu dute.
Ostapenean, otsailean bideaz ezegia zena, epeketa bat galarazi zen epaiketari azterketak ekarri ondoren.
"Hegoa "Zazpi Arreka" izenarekin deitu zen, zulo guztiak gutxienez 100 eta 250 metroko (328 eta 820 adarrera) diametroa dute."
Infraredeko irudiak erakusten dute gau eta eguzkiaren arteko tenperaturaren aldatzeak, proba dutela kupeak direla.
Eguzkiaren egunean inguruko gainazale baino freskoago daude, eta gauez beroago.
"Inguruko portaera termikoak Lurreko harbelar handietan ikusiko den erregularitatea ez du, hauen tenperatura gehienbat konstantekar egokitzen izaten duten bezala, baina horrek lurretako zulo sakonak direkin bat dator," esan zuen Glen Cushing, Estatu Batuko Geologia Zerbitzuko (USGS) Astrogeologia Taldeko eta Arizona Iparraldeko Unibertsitateko (Flagstaff, Arizonako) kideak.
Frantsian, abstegoen ematea tradizionalki teknologia txikiko esperientzia izan da: abstegoak, baimendutako baimen bat adiergazunena duena, baimen bat foldetan sartu eta bere hautetsunaren izena jasotzen du.
Ofizialek abioaren ikerketa egin ondoren, abioa kutxan jarriz, abio-errolda sinatzen du.
Frantziako hauteskunde legeak prozedurak nahiko jakin-minetan kodifikatzen ditu.
1988tik aurrera, abots-kutxa garbi izan behar dira, abioek eta bisitatzaileek botoa hasieratik ez dagoen eraldatzaile bat eta kontatu eta agintaritzan diren hautetsleen eraldatzaile batzuk saihestez, ikusi ahal izateko.
Dokumentuak prozesuaren bakoitzeko zatian partisipoa egiteko ordezkariak bidali ditzakete. Arratsaldean, boluntarioek ahurregi azterketan ahurregi zehatzak jarraituz, babesa handiarekin emandako hautetsleek abstenzioak kontatzen dituzte.
ASUS Eee PC, kostu-erraztasun eta funtzionalitate arrazoirik eraginez, mundu osoan aurretik argitaratu zena, 2007ko Taibeiko IT hilkan gai nagusi bihurtu zen.
Baina, ASUS-i 2007ko TAIWANeko Jasotzeko Hasiera Elduagai Nazionala eman ondoren, ordenagailu-txatela merkatuaren kontsumitzaileak oso aldatuta eta desberdituagoak izango dira.
Estazioaren webguneak distirak "radio theater zaharra, zientzialari pikatu eta berritza batekin!" bezala deskribatzen du.
Hasiera-etako urteetan, saioa TogiNet Radio interneteko orforRooten luze-euneko webgunean izan zen, hitz-erradiotasunetan oinarritutako webgune bat.
2015eko azken urtean, TogiNet-ek AstroNet Radio istasyon bat ilur-istazio gisa eratu zuen.
Lehenik eta behin, East Texas-ko inguruko laguntzaile ahots-aktoreek egiten zuten saiakera telebista-distribuzioa.
Egiaztatu ahal bal道, Bishkekeko kaleetan polizia ez zegoela, erailaketa zabala jatzi jarraitu zuen beherago.
Bishkek "anarkian" erori ari zela deskribatu zuen baimendu batek, multzo batzuk kalera ibili eta erosketa-datuen dendaak kontrolatzen baitituzten.
Bishkekko bizilagunak askok iparraldeko herrialdeetako manifestatuek hainbat ozordez egindako kalteengatik erantzu zuten.
Hego Afrikak Tri Nations rugby unionen partidan All Blacks (Kiwhi Herria)ren aurka garaipen lortu zuen Rustenburg, Hego Afrikako Royal Bafokeng estadioan.
Azken emaitza, 21-20ko norgehiagoka bateko irabazi txiki bat izan zen, All Blacksen 15 partidak irabazi zioten segidak amaituz.
Springbok-entzat, bost partidak galdu ondoren amaitu zuen.
Azken partia izan zen All Blacks-entzat, trofeoa bi aste lehenago irabazi eulen izan arren.
Saireko azken partida Johannesburgko Ellis Parken izango da hurrengo astean, Springboks Australiaren aurka jokatzen duenean.
Aterrazio moderatua Montana ekialdean eten egin zen xalutetan, asteleheneko arratsaldeko 22:08tan.
Estatu Batuen Geologia Zientzialaritzako (USGS) eta Bere Nazioarteko Mietsetasunaren Informazio Zentroak ez dute ustekabeko kalteen erimperioik jaso.
Seismoa Dillonetik 20 km (15 milak) ipar-mendebaldean eta Butteko 65 km (40 milak) hegoan kokatua zegoen.
H5N1, herritarrei hageriko influenza txakurraren mota, musu batean hartzidura hil bat egonela egiaztatu da,astekoastean Lyonen, Frantziako ekialdean, marrazketa-eremuko hegazintzari eragin ondoren aurkitatua.
Francia Europako Batasuneko hirugarren herria da, Austria, Alemania, Eslozenia, Bulgaria, Grezia eta Italiara jarraituz, virus honek jasateko.
Kroaziatik eta Danimarkatik H5N1a susmatutako kasuak oraindik ondoztuta ez daude.
Chambresen demanda Euskal Herriko eta munduko milioenetako biztanleriaren hilketa, suntsiketa eta terrorizazio zabala agindu zuen Jainkoari.
Chambers, agnostiko bat, bere demanda "balarnega" eta "norbait norbaiei demanda egin dake" dela argudiatzen du.
Camille Saint-Saensek idatzi eta Frantses operan aurkeztutako istorioa, "dziazpak eta Japaniako maitasunak zeinaren bizitza zeinaren ardatz diren artistaren istorioa da."
Haugo, antzira-en artean dabilen performeriek hasi daitezke hasierako kontsumo-jarraipenaren ondorioz konabisko-jarraipenak taldearen aurretik egiteko, eta antzileriaren berek publikoari batu egitea bultzatzen diote.
Lehenengo ona izan zena, Newt Gingrich, Texaseko gobernari Rick Perry eta Kongresuko diputatu Michele Bachmann, laugarren, bosmen eta seiizen postuetan amaitu zuten, hurrengoan.
Ertan emaitzak etorri ostean, Gingrich-ek Santorum-i hartzidura eman zion, baina Romney-ri hitz zuriak zituen, Iowa-n Gingrich-en aurka iragatikko kanpaina iragarki negatiboak aireatzeagatik.
Perryk adierazi zuen gaurko biltzarraren emaitzak aztertatzera eta "lehiadetan niretzarako bide egokia dagoen ala ez zehazteko Texasera itzultzeko asmoa duela", baina gero lehialdian jarraituko duela eta janariako 21ean South Carolinako lehiapenetan parte hartuko duela esan zuen.
Aureko ekitalzietan Ames-en maiztasun-belditean irabazi zuen Bachmannek, kanpaina amaitzea erabaki zuen.
Fotokotarra Ronald Reagan UCLA Medical Centerra eraman zen, bertan hots hartzera hil zen.
Hona hemen itzulpenak: Hitzematen zekien, 20ko hamarretan zegoela. Adierazpen batean, Bieberrek esan zuen: "Gertaera tragiko horretan ez nengoen eta zuzenean inbegatuta egon arren, biktimaen familiari nire pentsoak eta pregoak dira."
TMZ entretenimenduko webguneak jakin du argazki-jazolariak itsasbidearen beste alderean gelditu zuela, poliziaren geldialdiaren argazkiak atera saiatu zela, bidearen gainetik pasatu eta jarraitu aurretik, eta Kaliforniako Autopista Poliziaren polizia agenteak trafikioaren geldialdia egiten ari zena berriro bi aldiz itsasbidearen gainetik itzuli zela agindu zion.
Poliziaren arabera, argazkugileari jaurtitu zion untziaren gidarialek fiskalitatea ez duela eginen aukera handirik du.
18 medaila soilik egunero eskuragarri egoteagatik, nazio askok ez dute medailazko podiumean izan.
Herri Batua eta Finlandiarrijk ere barne daude, Anna Jochemsen-ek nariaz zein zein Super-G lehidistan nintzugarri bat lortu zuenean, eta Katja Saarinen-ek lehiaketa berdin batean décimo-arenta lortu zuen.
Australiako Mitchell Gourley-k eliek amaitu zuen gizentzako Super-G sailetan, eliek. Tjekiako Oldrich Jelinek-ek, berriz, hamasehun amaitu zuen gizentzako saskiko Super-G sailetan.
Mexikoarteko Arly Velasquezek XV. postura lortu zuen gizonezkoen Super-G mokugintzan, eserita. Adam Hall, Zein Zealandiarra, IX. postura lortu zuen gizonezkoen Super-G mokugintzan, jarraituz.
Poloniako Maciej Krezel bizitza ikusleko gidariak, Anna Ogarzynska, hamarleren hirugarrena amaitu zuten Super-G sailetan. Koreako Haej Jong Parkek hamarlen karreradun Super-G sailetan laukoitzarren laukoan amaitu zuen.
2010ko kolpak Haitian eragin zuenean etorri ziren Ehun Bederatzi Nazio Armatuen penjantzaileak, gaixoak zabalduz egindako leimua jasotzen ari dira, penjantzaileen lege-kampi tartera hurbil eragin zena.
Hagin eginaren arabera, UN-ren kanpuingoaatik sortutako hondakinak ez ziren ondo garbitu, Artibonite Urgazoki Handienetako batetik Artibonite ibaiaren ertzean bakteriak sartu zituenean.
Tropak etorri aurretik, Haitiari gaioarekin lotutako arazo batzuk ez zuri zitzaitezke 1800ko hamarkotatik aurrera.
Haitiako Justizia eta Demokratieko Institutuzko ikerketa independenteei erreferentzia egin die, Nepalen UNen penjakoizko battalionak gauna falta Haitian eraman zuen suszungintza egiteko.
Danielle Lantagne, gaixoari buruzko UN-ko experta bat, ustekabeko irakzketa soldaduek eragin izan dutela esan zuen.
Hamilton-ek adierazi zuen Howard University Hospitalek pazientea egon zen egoera egokean ondatu zuela.
Z pazienteak Nigeriara joan zuen, eta bertan Ebola-birusaren hainbat kasu gertatu dira.
Basque sentence: Infekzioen kontrolerako protokoloa jarraitu du ospitalak, pazientea besteengoz isolatuz beste batzuk infekzio potentzialetik babesteko.
Simpsonez aurretik, Simon hainbat saioetan lan egin zuen, lanbide ezberdin batzuetan.
1980ko hamarkadatan, Taxi, Cheers eta Tracy Ullman Show bezalako saioetan lan egin zuen.
1989an, Brooks eta Groeningekin batera The Simpsons sortu zituen eta saioaren lehen idazle talua hautatzeko ardura zuen.
1993an saioa utzi arren, zuzendari exekutiboko titulua mantendu zuen, eta denboraldi bakoitzeko milaka mila dolar irabazi jarraitu zuen zuzenengoko eskubideetan.
Lehenago, Xinhua chinêseko agintari negozioak hegitazio bat desbirturutzeko jakarbari egin zuen.
Geroago egindako informazioetan jakin zen erakigarria bombitan jasotako mehatxu bat izan zuela eta Afeganistara itzuli zela, Kandakaron egin zuen maila.
Hasierako datuetan azaltzen da, hehalko batzuek jakinarazi dutenez, erailbidea Afganistura bideratu zela Ürümqin alarmazio-lerro bat eman zekien gabe.
Iraneko hauts-izaunak ohikoak dira, flota zaharkitua eta zorroztasun txikiarekin mantentzen dena, zibil eta militarraren operazioetan.
Nazioarteko sanzioek eragozten dute erabili beharreko hehalki berriak errotzea.
Aurtengo astearen hasieran, helikoptero poliziar bat erailizioan eragin zen, hiru pertsona hilda eta hiru beste zauritu ziren.
Azugarriko hiriko linea bat Armaniara joan ari zegoen, eta 168 lagun hilda geratu ziren, Iraneko urteetan ikusi zuen aireko desastre txarren bat azaroan.
Hauen egutegi berean, hegazintza bat Mashhaden airetibaiaren gainetik jo eta muretara tiro egin zuen, batzuk hiltzen dituzuela.
Aerosmith taldeak bisitarako zituen hainbat kontserto bertan behetu ditu.
Rock musika taloak Estatu Batuak eta Kanada bisitatuko zituen irailaren 16ra arte.
August 5ean diharduaren olerkaria den Steven Tyler-ek agin ondoren, bisita bertan behetzera joan da.
Murrayk lehen seta galdu zuen tie break batean, bi herenek berrikusi eta seta bereziki egingo zutela.
Del Potrok abantaila lehenengo erdi-partidan izan zuen, baina horrek ere bereziki desglazatu behar izan zuen 6-6ko markagailuarekin.
Potrok tratamendu bat jaso zion espatulari, orduan, jokatzen jarraitu zuen.
Programak 19:30 orutan hasi zen tokiko orainboldean (15:00 UTC).
Herri osoan famatutako abesakideek bhajanak, edo kantari devotiboak, Shri Shyam-en ohaietan aurkeztu zituzten.
Kantark hiker Sanju Sharma hasi zen gaerri, eta ondoren Jai Shankar Choudhary. Chhappan bhog bhajanak ere aurkeztu zuten. Raju Khandelwal-ek lagunduta zi你了 kantark.
Orduan, Lakkha Singh-ek bhajanak abesteko hasiera hartu zuen.
Baba Shyam-i 108 platerko Chhappan Bhog-a zerbitzatu zioten (hinduismoan, 56 sellatik osatutako jaki eta fruta ezberdinak, besteak beste, gozoak, fruta, mineralak, platerak, etab., deiatari eskainitakoak).
Lakkha Singh-ek chhappan bhog bhajana aurretik eman zuen. Raju Khandelwal abesalea berekin laguntzen zuen.
Tokyo Game Show-ko aurkezpen nagusiko jorratzean, Nintendoen presidente Satoru Iwata Nintendo Revolution konsoila berriaren kontrolagailuaren diseinua aurkeztu zuen.
Telebista-makulari bat antzutzen duen kontrolagailu hau bi sensore erabiliz, erabiltzailearen telebista inguruan kokatuta, hosasaildatu egiten du bere posizioa hordazio-espazioan.
Gailua airean mugitzaz gain, jokalak jolas elektronikoetan ekintzak eta mugimenduak kontrolatzeko aukera izango dute.
Giancarlo Fisichellak bere autoa kontrolatzen utzi zuen eta hasieratik gutxira amaitu zuen korrika.
Bere lagun-eskai Fernando Alonso lehiarako nagusitu zen gehienbat, baina bere geltokian egin ostean amaitu zuen, zalantzan utziz, ziberki estututako zbarra bat izan zelako batzuen ustez.
Michael Schumacher-ek bere kariak Alonso-ren ondoren amaitu zituen, sari sistemako kalteengatik korrika ulergarriak usizean.
"Hau da hitz-emaneko transkripzio baten arabera, "oso kidotza da eta oso ondo kantatzen du ere", esan zuen."
"Hauren gainean probea egiten genuğinen hasieratik, aruma totzat hartu dut."
Lortzearen inguruko 3 minutteren inguruan, kapsula baten barruko kamerak iselkatze-maila asko desegokitzen ziren informazio-tanki batetik.
Halere, ez da uste xutarraren kalte handirik eragin dutela.
NASAren txalpakera-programa nagusia den N. Wayne Hale Jr.-ek esan zuen hori "gogotzen dugun aldian egin ostean" jaitsi zela.
Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar, erantsi da: Harlar,
Armand Versace-k esan zuen: "Nire anaia eta bere lagun bat galdu dut, eta iristeko bidean arrastoki zegoen bi pertsona desgatua, besteek iritsi eta jostatu zituzten."
NHK-k ere jakinarazi zuen Niigata prefekturako Kashiwazaki-Kariwako zentral nuklearrak normalean funtzionatzen duela.
Hokuriku Electric Power enpresak jakinarazi duenez, sutea eta kolera ez diren eraginik izan dituzte, eta Shikako zentral nuklearreko 1. eta 2. reaktoreak itzal daude.
Herrialdeko eremuan 9.400 inguru etxebetan ez dago urrik eta 100 inguru etxeetan ez dago eletrikarekin.
Bide batzuk suntsitu egin dira, trenbide-zerbitzuak eten da eraginetan, eta Noto aireportua Ishikawa prefekturan itxura jarraitzen du.
Bomba bat eksplosatu zen gobernaden nagiaren buzoan.
Bi orduko tartean, hiru bombo gehiago pilota-bilketa batzuetan eksplosatu ziren lehenengo eraikinen inguruan.
Beste gezaki batzuek hotsa ofizialaren zenbakia zortzi dela dio, eta gezaki ofizialek 30ra arte zaurituta zeuden egiaztatzen dute; baina azken datak orainola ezagutzen ez dira.
Haren, hona hemen itzulpena: Andama uria eta melamina biak aurkitu ziren janari kontaminatua jan ondoren hilda zirenakazen haiekiko ma deskontatutako maskotzazen urinezko probetetan.
Unibertsitateko ikertzaileek esan dutenez, bi erreakzio-gauzak elkarrekin eragiten dute kristalak sortzeko, horiek kidneatik funtzioa blokeatu dezaketelako.
Karisma eta tsianuriko azidoa gehitzeko, katu-urinaren barruan formatu ziren kristalak ikusi zituzten ikertariak.
Infrared espektroskopia (FTIR) erabiliz, gahtaking lagun dauden haiek urinaren osagaiak bideratutako kristalehien osagaiekin bat datoz.
Ez dakit zaitezte oinazean duten edo ez, baina Errege-Herrialdetako salduen gehienak eravisgarri sartu ziren herrialde honetan zergarik gabe.
Bederatzi eta hamar perzentdatzako gure produktuak tarifa bidez zortzizentazkoak ziren Amerikako Erdialdeko herrialdeetan. Zu gehiago tratatuko ditugu.
Horrenik ez zutela ezer ulertu, ez zera justuza zela.
Jendearekin esaten dutena bakarra da, hazbat zegon gu tratatzen zugu, horrela tratatuko zaitugu.
Kaliforniako Arnold Schwarzenegger gobernariak legegintzara eman zuen, adinekoen arteko jatorritasunik gabeko bisio-jokoen salmenta edo alokairua uzten duen lege bat.
Lege-proposalumenak Kaliforniako estatuan saltzen direnak "18" adierazi duen labapera markatuta izan daitekalako eskatzen du erasotzaileak diren bideo-jokoak eta haize bat baino txikiagoa den pertsonari saltzeagatik 1.000 dolarreko isuna ezartzen du.
Ahuzketa Publikoaren Direktoreak, Kier Starmer QC-k, goinarri egindako adierazpen bat eman zuen aurretik, Huhne eta Pryce biak fiskaliztuko direla iragazi ateratzeko.
Huhne-k dimisio eman du eta Ed Davey MP-k orropi egingo du Gabinetean. Norman Lamb MP-k Davey-k utziko duen Enpleguko Ministerioaren lanak hartuko lituzke.
Huhne eta Pryce Westminsterren Eutsineko Audiantzan irailak 16an agertzeko planifikatuago daude.
Nicholas Alden, 25, eta Zachary Cuddeback, 21, hilda daude. Cuddeback gidataria izan zen.
Edgar Veguillak hibatsean eta mxeketan zaurினு hartu zituen, Kristoffer Schneiderrek zaseko kirurgia berreskuragarri bat behar izan zuen alpeak.
Uka-ren armak huts egin zuen bosgarren pertsona baten burura jarraitu behar zuenean. Schneider-ek mina arrontua du, begi batean albula, kafreko zati bat falta du eta titanioaz eraikia duen anpoa.
Schneider-ek, bere herrikako USAF-ko basa batez, videoconferentzia bidez egin zuen trafitzaren gainean testuingeldatzea.
Steinferiaren ekitaldiaren gainetik, Carpanedo bi proba banan-banan lehiatu zen Nagusietako.
Lehenengo proba slalom izan zen, lehen irteeran Ez Amaitu emaitza lortu zuen. Idisten 36ek, 116 lehiakideetatik, izan zuten zenbaki berde hori irakurdi.
Bere beste lehiaketa bat, Giant Slalom-a, 4:41.30ko denbora bateratua izan zuen, 2:11.60 minutuz luzeagoa izanik Austrian Claudia Loesch-ek hasierran lortutako denbora (lehen plaatsua) eta 1:09.02 minutuz luzeagoa izanik Hungariako Gyöngyi Dani-ek (maz gainditu zuen nola).
Orkatilariaren sitiaren taldeko lau bizikidek ez zituzten lorpenak amaitu, eta 117 orkatilari guztien artean 45 ez ziren sailkatu Gigantismoan.
Madhya Pradesheko Poliziak ordenagailu eramangarria eta telefono mugikorra berreskuratu zituen.
"D K Arya idatzi zuen, Buruko Agintariordeku Naguak: "Suiza batera joan zen emakumea sexu erasotako haringan parte hartu zuten sei pertsona Atariatu ditugu, eta bere telefonoa eta ordenagailu eramangarria berreskuratu ditugu.""
Pekatu dihardutenak Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar eta Vishnu Kanjar izenetan daude.
Polizia inspektoreak Chandra Shekhar Solankik adaildu egin zuen fiskalari aurretik ekin dutenek itxurazko maskara zituzten.
Hona hemen itzulpena: Autoa etxean hartu zuen arren, barruan zegoen hagorik ez zioten zauritu.
Halere, gidatzaileak kalte larriak jasan zituen buruan.
Karatilako ist不利ak gertatu zen errepidea itxaraz itxi zen, alertzaileek kudeatara iritsi zen bしていくため, Audi TT begiratuan.
Hasierako, James Paget ospitalean biltegian jarri zuten, Great Yarmouth-koa.
Ondoren, Cambridgeko Addenbrooke's Hospitalera eraman zuten.
Adekoyak bere sema hotsku huts egin ostean, Edinburghko Alkatezko Dibulgatzean bere sema hotsku huts eginagatik akusegindu dute.
Erantziari aurreprozesu eta auritzarazpen baten mordoan dago, baina ebanizatuta egon dena izanik, bategakoak izan daitezkeen gainbegiramenak kalteagatik kalteetsi daitezke.
Batzuen artean batere ohitura arrunta da Tamaritako beste leku batzuetan, baina hauteskundeen justizia eskuartekoak desberdin funtzionatzen du eta epetikoki argazkiak argitaratzea kaltegarria izan daitekeela ikusten dute.
Pamela Fergusonko Dundee Unibertsitateko irakasleak ohartarazten du "suspekteen argiak, etab. argatzea arriskutsua izan daitekeena dirudi".
Prozesuetan nagusi dagoen Erroto-Ofizioak jornalisteen egoerari jakinarazi die, akusazioa egin arte ez duela gehiago adieraziko.
Isiltasunagatik iragaztutako datuen arabera, dokumentuak 1967ko Eldauen Gerraren aurreko muga-disputari buruz hitz egingo du, Palestina horren interesan, muga horiek oinarritzat hartuta.
Hitz egitearen arabera, beste gai batzuk ere aipatzen dira, Jerusalemen etorkizunaren egoera, bi nazioentzat sagrado dena, eta Jordaneko Erruginaren galdera.
Israelek, akordio bat sinatu ondoren, biatatik hamar urteko presència militar iraunkorra eskatzen du elkarpenaren inguruko ibilbidearen inguruan, eta PLAk presència hori hamabi urteko bitartean soilik utziko duela ondatzen du.
Doktoreen kontrol-lanaz gain, esperientziazko kontrol-laneko proba baten inguruko jazarraren esku hartzea, ebatzi beharko zen, proba aztertu eta eraginkortasuna baloratzeko.
NPWS-ren eta Australian Jaurigi-Taldearen (NSW) Inc. elkarlanean, jaurigaritza-programaren barruan, udal boluntario-tailerrak bildu ziren.
Mick O'Flynn-en esanaren arabera, NPWS-ko Parkuaren Kontserbazio eta Itzasketa Agintzaile Aginteriaren zuzendari autonomiazkoa, lehenengo tiro operazioetarako hautatutako lau atiradorrek segurtasun eta prestakuntza soilia jaso zuten.
Martellyk Senakide Berri bat (CEP) sortu zuen atalordeko bedeztatu bat, nine kideengabe.
Martellyren heren bosgarria da lau urteetan.
Azken hiruzkintzan, komisio presidantzial batek CEP-ren aurreko dimisioa gomendatu zuen neurri batzuk baten barruan, herria auzo-hautetaraino eramateko.
Martellyren erantzun izan zen ek뚠etan hasi ziren, zabaletan zeharreko hauteskunde-gต่อeantzaen protestak.
Aldezau erasotailerik izan zitezkeen protestak, 2011etik otidikoak zirenak batzuk, hautetsi-elekzioak ezin izan baitituzten burutu ondorioz sortu ziren.
60 inguru iPod-en funtzionamendu okerrak eta gehiegizko marruak eragindako kasu batzuk daude reportatu, sei suntsu eta lau pertsona kaltetu zortzego suntsu txikiei utziz.
Japoniako Ekonomia, Merkataritza eta Industria Ministerioak (METI) jakinarazi zuen gailuetarako egindako 27 gertaeren sumari helduta egon dela.
Asterdamen, METIk iraileko 34 gertakari gehiago kaldeatzea jakinarazi zuen Applek, enpresak "ez-gogor" deitu zuela.
"Ministerioak Apple-ren erekan "eraso triste" izan zitekeela adierazi zuen."
Tokuko orainuntu batean, 07:19 zortzi eguraldi-erregazinetan gertatu zen Mariana herrian sutspa. (Fre linguistiquearen egutegiari jarraituz, jaurtitzeko ordua 21:19 GMT zen ostiralari).
Nafarroako eta Euskara ikertzaile gintzako hizkuntzalaritzaren ikuspegitik: Nafarroako emerĝentziaren gidaritza azaldu zuen nazioan kalte batzuk gertatu ez direla jakinaraziago.
Gainera, Pasifiko Tsunami Hitzagirri Zentroak adierazi zuen ez zela tsunami-aren indizioa egon.
Filipinen kapitala den Manilatan, Hong Kongko turismoak errotolatu eta itsasailuratu du autobusa, eta esku hartzean, pensioen polizia lehenengo bat daude karteratuta.
Rolando Mendozak bere M16 fusilaren tiro bat egin zien turistoei.
Haserik gutxi gorabehera sei pertsona hilda daudela baieztatu da, eta karterakide asko sido daude kurtatuago.
Hego hamarren inguruko kargatutako pertsona sei, haurrak eta zaharrak barne, aurretik askatatu ziren, eta filipinatako argazkugileak ere bai.
Fotografoek zera egin zuten geroago: zahar biri orduz erabili zuen komuna behar izan zuenean. Mendoza hots egin zuten.
Liggins bere aita jarraitu zuen eta medikinaren lanbide bat hasi zuen.
1959an, Aucklandeko Nazioarteko Emakumeen Hospitalean lanari ekin zion, oglasketa-espeleologo gisa prestatu ondoren.
Liggins-ek ospitalean lan egiten ari zegoenean, haren liburu-orrialde librea batean, hazteko lanak goiko hautsiaren inguruko ikerketa bat hasi zuen.
Bere ikerketa fiskaldu egin zuen, hormona bat eman balu, haurraren balkamu-beloen jasotzea azkarraituko lukeela.
Xinhua-k jakinarazi zuen, arratsaldekoastean, gobernuaren polizia-indeksorteek bi grabatzaile-katu (black box) lortu zituzten hegun batzu lehen.
Bainetan, borrokalari beste batzuk ere hartzeari otoitz egin zioten Lunari.
Tommy Dreamer-ek esan zuen: "Luna Extreme-eko Lehen Alkaitza izan zen. Nire lehen zuzendari. Bi Ilargien gauean hil zen Luna. Oso berezi, bere itxura bezala. Emakume indartsua."
Dustin "Goldust" Runnelerrek esan zuen: "Luna nire bezala xorizarregi zen...izoera gehiago izan zuen...maite dut eta falta sentituko dut...enganako gogozago dagoela aspaldi."
2010ko hauteskunde federala baino lehenengo inkulatu ziren 1.400 pertsonaetatik, Australiako erepublikako aldekoak 2008tik aurrera %8 egin dute handi.
2010ko hauteskunde federalei dagokion kanpainan, Julia Gillard lehiaketa-sortetako lehendakari-lehiakideak adierazi zuen uste zuen Australia erepublikatzat bilakatu beharko luketen, Errege Elizabeth II.en tronu-gobernuaren amaieran.
Datuak ikerketa egin dutenena daude, %34-ek ikuspen hori dute, Erregina Elizabeth II Australiako azken monarca izan dadin nahi baitute.
Enkestatutakoen artean, ama-emaiaen oztopoak baitira, %29-ek espero dutenez Australiaren erpubliko bihurtzea ezinbestekoa da laster, eta %31-ek ez dute inoiz erpubliko bihurtu beharrik ikusten.
Kontu-jokoen ur-lortze garaikoa 100 eta 200 metroko askozko estiloan eta hiru relais-lehiaratutan parte hartzea espero zen Commonwealthen Jokoetan, baina bere ohiturari buruzko txikiek berak egindako salaketek harrezkero bere egokitasuna zalantzan jarri du.
Saiaketaetan serratuta dauden oztopenengatik, bere mina gainditzeko behar zituen medikamentoak ezin izan ditu hartu.
Curtis Cooper, Central Misiூரako Unibertsitateko matematikari eta informatikako irakaskuntzan duen professor, iazko urtarrilaren 25ean aurkitu zuen unibertsitatean dagoen handienak jakindako metroa.
Februarriz hasieratik aurrera, hainbat pertsonak tresna eta software desberdin erabiliz aurkikuntza egiaztatu zuten eta otsailaren otsailean jakinarazi zen.
Basque sentence: Mendebienteak uairekin eta proteinak eta bizitzari laguntzeko aukera duen substantzia organikoarekin, jatorrizko uraren iturritakoak izan daitezke Lurrean.
Zientzialariek espero dute planetak nola sor葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲葲
Cuomo, 53, aurten hasi zen estatuaren buru izatean eta legeriketa batek sinatu zuen hilaren aurretik ehtekoaizan ezkontza berdinekoak legalizatuz.
H그런ڙtenengo "politika txotxotza eta ustekabekoak" esan zuen.
2016an lehendakaritzako hautagaien artean eragiko duela uste da.
NextGen sistema bat da, FAA-k dioena, linea laburrerago-tan he हुन uzteko eta urterik milaka galoneko egitate bat aurarazteko, baita karbono-emisioak gutxitu ere.
Sola irteerako teknologia satelitari perustutua erabiltzen du, teknologia zaharragoa, itsasotendi-erabilpeneko teknologiaren aurrean, heguneko gidatzaileek erraztasun handiagoarekin erabili daitekeen aeronaufnahmeak zehaztu eta piloteen informazio zehatzagoa emateko.
Ez da erantsi egingo bidaiari gehigarri batzuk trenetan, gainazko trenek Wembley-n gelditu ezizte eta ibilbideko aparkaketa eta parke-eta-bidatzea ez da eskuragarri estadioan.
Transportazio falta dela eta kezka sortu zen, partidak publiko gabe jokatu beharko lukeela, taldearen suspertzaile gabe.
Donantsarako jazzaiaren egonkortasunari buruzko ikerketa bat, arratsaldeko eta Xeoteknologiaren aldizkarian argitaratu zena, Ekuadoreko Galápagos-en jaiki mota berri baten formazioari buruz jakinarazi zuen.
Estatu Batuetako Princeton Unibertsitateko eta Suediako Uppsala Unibertsitateko ikertzaileek jakinarazi zuten lekukotako Darwin txingarrak, *Geospiza fortes*, eta mendebaldeko kaktus txingarrak, *Geospiza conirostris*, arteko ezkonak eragindako bi belaunalditan soilik bilakatu zena etorkizun berri bat, prozesu hori asko luzeagoa izango litzatekeela uste zen arren.
Urrea modu guztietako itxuratan lan egin daiteke. Forma txiki batzuk sortzeko bobo egin daiteke.
Hutsune finez hilbideetan sartu daiteke, eta hori sortzez eta marroti egiteko baldin bada. Erantzi edo pelatu ere egitea daiteke.
Erraz estetatu daiteke, beste metal batzuetan jarriz. Hasispen oso txiki bat lortu daiteke, eta batzuetan liburuetako margotutako irudi dekoratiboetan, "adimen-liburugenetan", erabili zen.
Kimikoki mota horren pH-a da. Arantza-ilgarri bat sortzeko, zimeluru urdineko zuntzan erabili ahal izango duzu.
Kimeleri eta azido edo basiko (alkali bat) duinaren araberako kolore aldatu egiten du karbitxoaren zolakia.
Probakatuak dauden kimikari batean dauden hidrogen (pH-n dagoen H-a) ionen kopurua da pH-maila adierazten duena.
Hidrogenen ionenak hidrogen atom batek duen protonak dira, haien elektronek kendu ondoren (hidrogenen atomek proton bat eta elektroen bat dituzte).
Bi haurrak, haurrak, arin-arin gintuzte eta gero, hotz eta bainagarriak dituzten eskuarekin, marroiak alferra.
Mugarrari janerokiaren azpolo batzuekin eragin egingo du, hitz eginez eta mota bat itxura eratu egiteko.
Harappa eta Mohenjo-daro hirietako etxebeteko ia etxe guztietan komuna zen eutekiko-toa, sisteman kanalizazio konplexu bati lotua.
Kritan eta Santorinin, Griegan, Minoar hirietako etxeetan, hutsuneak aurkitu dira kanalizazio sistemen falta.
Zizareak ere egotez zeuden Egiptan, Persiakoan eta Txinakoan, eta ezohiko zirkuituak publikoen bainotegietan parte bat ziren, non gizon eta emakumeak elkarrekin zeuden.
Hayan mila mila milla urrean dagoen norperan deitzen duzunean, satelita bat erabili ari zara.
Espazioan dagoen satelita deia jasotzen du eta gero, gainera, berehala itzuli egiten du.
Rakete batek espazioan bidali zuen satelita bat. Espazioan teleskopioak erabiltzen dituzte jakinkuntzan, Mendebaldeko itsasoaren atmosferak gure argi eta ikuspegi batzuk alde batera uzten baititu.
100 metro baino gehiago altuerako rakete bat behar da satelita edo teleskopio bat espazioara eramateko.
Bizikleta-k mundua aldatu du, hainbeste modutan. Mundurako egin duen xelema handiena errazago eta azkarrago mugimendu egiteko aukera ematea da.
Trenak, autoak eta garraioko beste hainbatργαν bat zeraman gaituzte.
Haien behean, harrapatu-medianoak, haien baita harezak eta zeramak arteko huntaka, armentzale eta zeramak jaten dituzten katuak daude.
Azkenik, hauen artean katuak asko daude, txakurrak ezin izan dituztenak ere, eta hosasarritas handiagoa duten lekukotatu txikienak jaten dituzte, hala nola, fitxak, harategiak, lagak eta txotxak.
Hortz-arteko arrakastan sekretua itsas-gunearen kontzeptua da, katu bakoitzak duen lan berezia, besteekin lehia egiten ez uzten duena.
Lortzak katu sozialenetakoak dira, multzo handietan bizi direlarik, multzo izenez deituak.
Harremanak hamarraitikhirurentik hartzale adulta batzuk eta 30ra iragar daitezkeen emakume eta haurra batzuk biltzen dituzte.
Emakumeek ohikoan hurbileko erelisunak dira,pyridin arreta handikoiziaiziaren familia handi bat diren arren, ahizken eta hija dauden.
Lehinak, haiek ainuen edo txakurraren multzo bat bezala jokatzen dute, lehenengarekin oso antzara duten animalia, lehenengarenbeste (baina beste harreman handirik ez duten batzuk ezik), eta baita euren baitako lekukotz handia duten presasak ere.
Erantzigabe, kirolari on argia dena, ahurtarra hartzera hartzera ahal, igeri, urritas handiak egin eta pertsona indartsu baten bos aldizko indarearekin astintzen du.
Tigreak iaukitze bakoitzaren (Panthera generoa) barruan da lehenengo, lenan eta jaguarrak bezala. Katua laurak bakarrak dira arazoak mantsikatu ditzaketenak.
"Tiztainaren urritasak ez da lehenaren bezala lehen mailako lehenaren urritasa, baizik eta hitz-mugagatik sortutako, ezik-ezik, gozoz arteatutako hitzetako esanaldi bat bezala da."
Oceloteek haize txikiei jateak gustatzen zaie. Halere, azerak, zubizakiak, harategiak eta txakur-txakurrak hartuko dituzte, aukera badute. Oceloteak jategi dituen asko, berea baino asko txikiagoak dira.
Zientzialistek uste dute ocelotek izakiak (hartzak) ilar eta zaporez bilatzen dituzte, olerroan zein lekutan egon diren zaporeak jaso dezaten.
Gau-ideziko bisioarekin oso ondo ikusten dute, eta oso isiltasunez mugitzen dira ere. Ocelotek euren ingurunearekin bat eginez, eta ondoren erasotuz, janari bilatzen dute.
Bizi-organismo txiki batzuk (populazio txiki bat) jatorrizko populazio handi batetik mapartez (mendi-katea edo ibaitz bat gainditu edo isla berri batera joan ahalegokian itzultzeko zortuta egoteagatik) berriki ezagun den ingurune batean aurkitzen direくれ.
Hau ingurumen berriak baliabide eta lehiakide ezberdin ditu, beraz, populazio berriak lehiakide indartsuago izateko ezaugarri edo egokitzapen ezberdinak behar izango ditu aurretik behar izan zituenak baino.
Jende jatorra ez da aldatu ezer, aurretik bezainbeste egokitzapen behar dute orain oraindik.
Denborarekin, biztanleria berriak ingurune berri honi egotzeari ekin dioten heinean, bestelako biztanleriaren antza gutxiago eta gutxiago dute.
Azken fine, ehunetan edo milurteetan, bi populazioek hainbeste aldaerak izango dituzte, ez ahazten direlarik ia mota berdin bat.
Hau espeziatzeariko prozesua deritzenak da, eta esan nahi du soilik espezie berriak sortzea. Espeziatzea ondorio desgaitzekoa da eta eboluzioaren parte oso garrantzitsua.
Hurbideak oxygena sortzen dute, gizakiek arnasten dutena, eta karbono-dioxidea jasotzen dute, gizakiek uszkatzen dutena (hizioa, edo uszkatzea).
Hurbili, hauen inguruan, ikusiko dituzu beste erantzun batzuk. Heliolarazkiaren bidez, landak eguzkiak jaten du, eta era berean euri bat sortzen dute.
Hurbileko egoeretan, basoetako landareak erabiliz egiten dugu gure etxeak, eta landareetako materiala erabiliz egiten dugu gure larroak. Janen dugun elikagai gehienak landareak dira. Landareen gabe, animaliak ezin litzateke bizirik iraun.
Mosasaurus-ak bere garaiko haragoan jarentezak izan zen, beraz, ezer mendekik ez zuen sentitzen, beste mosasaur batzuk izan ezik.
Lurraren gainetik joan zen duen edozeinaren ihesa ez zutela esan beharrik, haren gope luzeko hartzun agin-aginkako hartzun 70 baino gehiagorekin beteratua zegoen, eta, gainera, xuxurran bat, begirada baten gainean zegoen beste bat.
Ez dugu ziur, baina, hutsune bat izanikoa izan daiteke, zangain biagoa. Menduleak, arrain handiak, mosasaur batzuk eta, ba, sortilegia ere jan izan zituen.
Urein sartu zenitkeen edozein erasotu zuen, T. rex bezalako dinosaurio erraldoi bat ere ez luke bere lehia izango.
Hegaz gain sustraiak eta fruta askoz ere ezagutzen dugun arren, erm estaturaren ospakizunetan animalia eta jaki berezi batzuk sartzen ziren, besteak beste harreheria, kokorita, arrain-mendiak eta musara bat.
Eraldatu zera: Pobresek eta emakumeak karrateetan eserita janaria jaten zuten bitartean, aberatsentzat elkarteak antolatzea gustatzen zitzaion, non alde batzuetan lekuan lo egin eta janariak jaten zituzten.
Antzokiaren erauneko elikakundeetan ezতেন izan daitezkeen Amerikatik edo Asiatik etorritako elikagaiak ez ziren handik mendeetan Europa iritsi ziren.
Adibidez, ez zuten maiz gain, ez zituzten tomatetzik, ez zituzten patata, ez zituzten kafeja, eta ez zegoen romansen bat inoiz tilka probatuta.
Babiloniarrek haien gudien bakoitzarentzat templu nagusi bat eraiki zuen, eta hori jena zegoen.
Jendekiko gorazarmeak jabetarazten lituzten deigarriak eta zeremonia eta jaialdi baten bidez deigarrien beharrei erantzun saiatzen ziren diziariak.
Bakoitzeko elizari atzera-aldean eraikin bat zuen, eta gero, erakunde baten barruan zegoen, erregeek bakarrik sartzeko aukera zuen.
Zenbat aldiz, eraikuntza-tiformu berezia duten piramidezko torreak, ziggurat izenekoak, elizeen parte izan ziren.
Torbegoaren gaina jentilearen erreserba berezi bat zen.
Itsasmendiaren klima beroan, etxeak ez zuen hainbeste garrantzi.
Hebreo familiaren bizitzaren gehienek kaleko gisa izan ziren.
Emakumeek jateak egiten zuten patioan; denda batzuk oharrak begiratzen zituzten kalera. Harria erabili zen etxeak eraikitzeko.
Kanaan lurraldean hagak handirik ez zegoen, beraz, oso garesti zego zuen egurra.
Gerniku hutsik ezarri zen Groenlandia. Sagu eta norvegizko idatzingen eragiten duten testuetan, Erik Ta Zuria Islandatik exili egin zutela hotsen diote hotsak hotsak, hasteriago iparraldera bidaiatzean, Groenlandia aurkitu eta Groenlandela izendatu zuela.
Baina bere aurkikuntza izan arren, eskimo etorbideak jada bizi ziren bertan oriotan.
Nahiz eta 'skandinavo' izan ziren herrialdeak, asko zeuden Danimarka, Suedia, Noruega eta Islandiako herrikide, potentzari, ohitura eta istorio artean.
Filma National Treasure ikusi baduzu, Hastearen Desklarazioaren atzoic tabako mapa idatzi zegoela uste duzu.
Baina, horrek ez du esanzego. Dokumentuaren atzealdean idatzi dagoen zerbait dago, baina ez da xede-karta.
Independentzia Deskargaren atzealdean idatzi zeuden "Independentzia Sarrera Hasierakoa 1776ko uztailaren 4an egindakoa" hitzak. Testua dokumentuaren behealdean agertzen da, ardatzibilean.
Inoitz ez da zehazki badizi oinazea norrek idatzi zuen, ez da falta jotzela jakinagoa, haren bizitzan hasieran, harri-papel handi hori (75 cm eta 62 cm-ko neurrian) bilatzean itxi zutela gordetzeko.
Hala bada, ziurrenik izenemak bakarrik izendapen bat emateko gehitu ziren.
D-Dayren soldata-erantzi eta ondoren joaldiak Frantziako iparraldea askatzean lagundu zuten, baina atzerraldea oraindik askatuta ez zegoen.
Frantziako "Vichy"-ko gobernuak egin zuen horren preseraketa. 1940an alemaniarrekin bakea lortu zuten eta haiekin borrokatzearen ordez inbasoreekin elkarlanean aritu ziren frantziar enkauen multzo bat izan zen hori.
1940ko渠eko 15an, alkaliak Frantziaren iparraldeko atzeko planoan sartu ziren, sartu horri "Operazio Dragoon" izena eman zioten.
Bi aste soilizen, estatubatuar eta Frantzia Askeeko taldeek Sakonko Frantzia askatu zuten eta Alemania aldera eramaten ziren.
Zibilizazio bat jende askoen arteko kultura bakarra da, elkarrekin lan eta biziki bizi dena, gizartea.
Hizkuntza eta inguruko ikerketa egiteko, zibilizazio hitza latindako *civilis* hitzetik dator, zibila esan nahi duena, eta *civis* hitzarekin lotuta dago, zibil bat, eta *civitas* hitzarekin, hiriko edo hiribeleko, eta horrek, era berean, gizartearen tamaina zehazetzen laguntzen du.
Herri-estatuak nazioen aurrekoak dira. Kultura zibilizazionalak ezagutza hainbat belaunzaldi trafitzea, arrastoki kultural iraunkerea eta diseminazio justua esan nahi du.
Kultura txiki eta gutxiagatik, batzuetan, ez da ezer utzitako ondorio historiko garrantzitsurik gertatzen eta zivilizazio egokitzat ezizatzen direlarik ez da ezagutzen.
Bost hamarraldatan, Estatu Batuen hamar hartsundun estatu-k gobernu zentral ahula sortu zuten lehenik eta behin, Kongressua bakarrik osagai zuen, Konfederazioaren Artikuluen m ferretuz.
Kongresua inolako presio fiskalik ez zuen, eta, ez zegoela erakundeta nazionalik edo judizialik, estatu-autortasunetan izan zuen maitu, haiek askok lagungaririk ez zutela, bere lege guztiak errealizatzeko.
Era berean, estatuarteko presio eta tarifeak gainditzeko edo aldatzeko autoridada ez zuen.
Artikuluek estatu guztiak berdin adierazi behar izan zuten eurdin, eta estatuen ordezkariak zentraleko gobernuari oso arin hartu zioten, askotan falta zirelako.
Italiaren futbol nazionala, Alemaniaren futbol nazionalarekin batera, munduko arrakasta handiena duena segundoa da eta 2006an Munduko Kopa irabazi zuten.
Herriko kirol ezagunak futbol, basketball, voleibol, water-polo, pentatloi, rugby, bizikleta, hoquei izarrak, hockey zirkularra eta F1 motorregia dira.
Neguko kirolak gehien daude garrantzia iparraldeetan, italiarrek lehiatzen baitira lehiaketa nazional eta Olimpiadeetan.
Japanean 7.000 inguru isla daude (Honshu da handiena), eta Japonia munduko 7. handien isla da!
Itsa-multzo edo -tasa dauzkaten izakiengatik, Japonia geoinformatikako ikuspuntuz "arxipelago" izenez aipatzen da mauritaso.
Taivan 15. mendean hasi zen, itsaslanezko europearrek pasatu zutela idatzi zuten uhartearen izena Ilha Formosa, edo Uharte Ederra.
1624an, Hereneko Ekialdeko Indiar Enpresak oinarri bat sortu zuen Taiwanen Mendebaldeko-Iparraldeko eskualdean, aborigenen seregen ekoizpen praktikean itxura bat aldatuz eta langile txinesak erabili zituen arroz eta zaccarren plantazioetan lan egiteko.
1683an, Qing dinastia (1644-1912)ko indarrek Taïwana alde zaharra eta iparraldeko kostaldeak kontrolatu zituzten, eta 1885ean Taïwana Qing Inperioaren probintzia gisa aldetatu zuten.
1895ean, Singapur-Japaneko Lehengo Gerran (1894-1895) galdu ondoren, Qing gobernuak Shimonoseki Itantza sinatzen du, hoinarako Taiwan Japani menderatzea uzteko, Japaniak uhartea 1945ra arte gobernatu zuena.
Machu Picchu hiru eraikin nagusi ditu, zehazki Intihuatana, Eguzki-eliza eta Hurbilpenen Salona.
Komplexearen ertzetako eraikin gehienak birera egin dira turismoari haien itxaskako itxasmendu hobea eman ahal saiatzeko.
1976an arte, Machu Picchun %30 hobetuta zegoen, eta hobekuntza lanak gaur egunera arte jarraitzen ditu.
Adibidez, munduan nagusi den irudi egokitzeko formatarik ohikoena 35mm-koa da, eta hori filmaren tamaina nagusia zen analoko filmaren garaia amaitzean.
Gaur egun oraindik ekoizten da, baina garrantzitsuago dena da bereizmena kamero digitalen argazki-sensores formatuetan ersigarriagoa izan dela.
35mm formatua, iraultzailea izan arren, 36mm-ko zeharka eta 24mm-ko altueran da.
Horren arraztoa (hamar hamabi zkutatuz, errazten den zatiketa osoa lortzeko) 3:2 dela esaten da.
Asko daude format banaezki ezagunak (APS format-familiak, adibidez), eta horri antzera edo hurbilki antzekoak dira azalera-epe handi hori.
Erakusten duen artean asko erasotua eta maiaztatu egoten den hirugarren batua oinarri erraz bat da, dinamismoa sortua eta argazki batean ordena bat mantenduz.
Irudia hirugarrenei zatitzen dituzten lerren bergarako gertuko puntuan da dauden gai nagusiaren lekurik eraginkorra dela dio. (adibidean ikusi ahal izango duzu).
Europar istorioaren aldaketa horrenbarne, aset eta botere handia lortu zuen Katolizismoak, begiramen kritikoarenpean geratu zen.
Haserdi milaz gain, kristantismoaren atezkoak batzen jarraitu zuten nazio euripekoak, hizkuntza eta ohitura desberdinekin ere.
Mena guztietako eraginak, leendo eta herritarren artean guztion eragin zuen.
Kristianismoaren oinarrizko betebeharretako bat aberatsunea mitlemaa eta pobritasuna kentzeko erabili behar dela eta kirinkotzaren baliabide moneta horiek soilik horretarako daudela da.
Kiriko erakunde zentralaren agintariak ehunka urte baino gehiago egon ziren Roman, eta botere eta diru horren konzentrazioak askoz gehiagok zaldi egingo zuen doktrina hori betetzen ari zen ala ez.
Gerra-jarduera hasieran gertatu zenetik gora, Britania gastaldi militar bat jarraitu zuen Alemaniari aurka.
Strategiak eragin eragilezko izan zen, baliabide militarte eta zibil garrantzitsuak eten berezilik, hau nazioarteko lege argi eta garbiak alde batera utziz, azken bi sigloetan adostaturiko hainbat hitzarmendu bidez kodetatuak.
Britaniaren inguruko itsasoetako ur mealdatzea egin zuen, itsasmezuri edozein itsasrante sartzea eragozteko, nahiz eta itsasrante neutralak ere arriskuan jarriz.
Taktikari erantzun gutxi izan zuelako, Alemaniaren itsas-submarinoen erabateko operazioari antzeko erantzun bat espero zuen.
1920ko hamarkadatan, herritar eta nazio gehienetatik nagusi zegoen sentimenduak bakeaztasuna eta isolamenduarena ziren.
Lehenengo Mundu Gerran bonoak eta gertakizun tragiak ikusi ondoren, nazioek etorkizun gutxiko horrelako egoera saihesteko desegokia izan zuten.
1884an, Tesla Estatu Batuetara joan zen New York hiriko Edison Enpresan lan egiteko.
Charles Batchelorren (lehenengo lanetan bere zuzendari zen) gomendio-gutun batekin, poesia liburu batekin eta 4 zentimo soilik zituela, iritsi zen AEBetara.
China zaharraren garaiaren hainbat aldiz besteko ideia berezia zuen, eta Chinarako edo boterean egon zen bakoitzeko familiarekin lotutako bakoitzeko fasea dinastia berezi bat zen.
Era bereiziak eta probintzia banatuetan ezaugarritzen den erរយៈពេលzko aldaketa laburrak izan ziren dinastiak artean. Aldagai horietako ezagunenetako bat Han eta Jin dinastiak artean izandako Hiru Karraldeetako alderdiak izan ziren, 60 urteetan.
Hauetako garaian, tronuagatik borrokatzen ari ziren noble askoren artean lanzagarria izan zen.
Tsigin Hiruruaren garaiaren bat, Erdiunean Txinako istorioaren gehien odoltsuenetako bat izan zen, ehunetan jende hil zen Xi'an hiriko palats handuan lehenengo postura hartzeko borrokatzen.
Bizio eta politika eragin asko daude, hala nola, unitate-sistemaren erabilera, absolutismo bat errepublikantismo baterako trantsizioa, nazionalismoa eta herriari soilik gobernatzen ez duen nagusitzari soilik soilik thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc thuộc
Besteak ere, Erreboluzioaren ondoren, lanpostuak hemen denengo gizonek askatzeko aukera izan zuten, eta ambiziotsu eta arrakastatsuenak arrakasta lortzeko baimena izan zuten.
Hala ere gertatzen da eremu militarian, armadako mailak klaseen oharraren ordez, cailaberren oharraren gainean oinarritzen direlako.
Frantziako Revoluzioak beste herrialdeko langile gelara sakatzepean zeuden askoz gehiagori inspiratu zien beren propio revoluzioak hastea.
Muhammadek oso interes handia zuen bizitza mundano horretzeargo gaindiko gaietan. Kontemplatzeko, "Hira'" izenarekin ezagala bilatzen zuen mendi baten, "Noor"-aren (argiaren) mendiaren, eliza batean.
Gabcikaren soilik, denboraren erraztasuna gainditu zuena, Muhamaden jardunaldiko ispilu bizia erakusten du.
Mekakiko iparraldean dagoen mendi baten gainean egonik, harrapoa mundu osoagatik guztiz isolatuta dago.
Ezer dago zaila, benetakoa da, badakabez edo ez, eta mendebaldeko zulo barruan isolamendu osoa dago.
Itsasoko itsubiltasun horretan, itsas-itsubilaren gainean dagoen zeru argia eta ederra eta inguruko mendizalak ikus daitezke. Garrantzi txikiko gauza hori ikusi edo entzun daiteke kasuren barruan.
Gizako Pirámide Handia Gizan, hamazazpi munduko harremanetan dagoena bakar bat da, gaur egun oraindik jarraitzen duena.
Egipatarrek k.a. III. mendean eraikia, Pirámide Handia farao hilda omenduengatik eraikitako pirámide handu ugarien bat da.
Giza-ko Eremu Nazioalarria, edo "Giza Nekropolia" Egipuko Hilelaren Harrean dago, piramide asko ditu (hajuaren piramide handia handiena dela), harreman txiki batzuk, eliza batzuk eta Giza-ko Esfinks handia.
Piramide handia Khufeko faraoari omendu ziberen sortu zen, eta piramide txikiagoak, harrobak eta santutegiak asko Khufeko emazoak eta senideak omendatzeko eraiki ziren.
Gora-marroiak V-aren itxura du eta beherazko-marroiak izpiren edo kuadratu bat falta duen ohearebezkoa bezala dauka.
Gora esan nahi du agian puntutik hasi eta arkano iragarri behar duzula, eta beherakera esan nahi du arkano hori hartuta, "frog"-etik (non arkanoaren jarraitzea egoten du) takeratu behar duzula.
Gora-karpik soinua malguagoa sortzen du ohikoan, beherakarpik berriz, indarrez eta mereziagoa da.
Aspertu zazu zure marka idazteko, baina gogoratu markapen idatzizkoak arrazoi musikaleiagatik daude, eta ohikoan errespetatu behar dira.
1789ko azaroaren 6an, Versailles-tik Parisera itzuli behar izan zituzten, merkataritza-emagin batzuen multzo baten presiopean, Louie XVI erregin zurituak, Maria Antoinettaren rainua, haien bi seme-edukien (11 urteko Maria Tereza eta 4 urteko Louie-Charles) eta erreginaren arreta-sepa, Eliza Damak.
Karrikan, Parisian itzuli ziren, jende multzo baten inguruan, Lehenengoaren eta Lehenengoetaren aurka mehatxuak egiten ari ziren gosez eta hitz egiten ari ziren.
Hildako jendeen multzoak Lehenaren eta Lehenesaren kargagarrien oheko leihoak asko zabaltzeko ewakilan egin zuen.
Batetan, multzo bateko kide bat, Versailleko errestoratu hilaren burua emazarri tronu-txagarraren aurrean aigara egin zuen.
Filipinarrek berekordatu zituzten Estatu Batuen inperialismoaren gerra-gastoak Filipinetako gaineko kolonizazioaren mendea egiteko.
Estatu Batuetako kolonial erregimenduari prezioak ordaintzera beakatu zituzten, gastu handi bat eta Philippine gobernua izenean Wall Streeteko banketxeen bidez argitaratutako obligazioetako interesak kentzeko.
Noski batuz, Filipinoen jatorrizko eta luzatu zen espluatzearen ondorioz lortutako superinteresuak Estatu Batuen inperialismoaren gaineko irabazi nagusiak izango lirateke.
Templarioak ulertzeko, ordena sortzeko arrazoiak ulertu behar dira.
Gertatu ziren gaien adarinek, kontakizun arruntean, Erdi Aduztea Dehitu Arteko (11. eta 12. eta 13. mendeetan (AD 1000–1300) Europako istorioaren aldia izan da.
Erdi Handiaren Aurreko Erdi Zaharrak eta Ondoren Erdi Ondoa izan ziren, eta azken hau ohitzarako 1500 inguruko urteetan amaitzen dela esaten da.
Teknologia determinismoa praktiketan ideiak zabala hartzen duen termino bat da, teknologia-aurrerakuntzak edo betetzeko beharra, edo gizateriaren goraeitatea lege zientifikoen eta teknologian agerzaren muga batekin lotutako logika bati jarraituz, sentimendu estrikatu batetik.
Teknologia determinismaren irakurtzaile gehienek bi ideia oghiak egiten dituzte: teknologiaren garapena berezian kultura edo politika-inflentzak gorputzean jarraitzen duela, eta teknologiazko eraginak gizarteetan daudela, gizarte-mugimenduaren ondorioz ez direnaren ardatz.
Adibidez, autoa bideak garatzera eramaten duela esan daiteke behin-behine.
Halere, ibilbide nazionale bat ezin da ekonomिकamente egokia izan auzko auto gutxienentzat, beraz, autoen jabetzaren kostua muratzeko ekoizpen modu berriak garatzen dira.
Autoen jabetza masiboak ibideldean gertatzen diren istatziak areagotu egiten ditu, eta horrek teknika berriak garatzera bultzatzen du osasunean, erasotutako gorputzak konpontzeko.
Romantizismoak determinismo kultural handi bat izan zuen, Goethe, Fichte eta Schlegel bezalako idazleak aipatuz.
Romantizismaren testuinguruan, herrialdeak pertsonak moldatzen zituen, eta denboraren amaieran herrialdearekin lotutako ohitura eta kultura sortu ziren, horiek, gizartearen lekuarekin harmonia samarrez, lege arbitrarily imposed-ek baino gertuago zeuden.
Parisko moduagatik mundu gogokoenaren mota berezia dela ezagutzen dela bezala, Konstantinopla Europa feudalaren mota berezi horren kapitala zela uste zen.
400. urte inguruan hasi zen, eta 1100. urte inguruko aldra iraun zuen, asetuen erakundeen erdialde izateagatik ospetsu izateagatik.
Harmaherriek dotak eta espezia bezalako dohaintzak ekarri eta, horrek, Bizantziar merkantziak eskaintzen dituztenareko balioa gainditu zuenez, duzenturreta seigarren mendean bere postura huts egin zuen gehienbat.
Ordu horretan izan zen Parisera Konstantinopletik Modaren Capital izateko izenaren transferentzia egin zela.
Gothic estiloa 10. eta 11. mendeetan eta 14. mendeko puntuan izan zuen goretxua.
Hasierran, Bizantzi kulturaren eragina handia zuen larrukietan, ekialdean.
Halere, komunikazio-bidalketa malgabez, mendebaldeko estiloak 25 edo 30 urteko atzerapena izan daiteke.
Erdi Akerroaren amaieraiek jokaianko Europa Ekialdekoak bere estilo berezia garatzen hasi zen. Kru podataka ondorioz, garai hartako garapenetako handienetako bat, kiskintzak erabili hasi ziren kapa eta oparoak itxierako.
Iberaz, bizigarritasun-landutzea landeta egiten den, landategi-kurtzailearen eta bere familiari behar adekoak diren elikagaiak lortzeko.
Pertsepetazioa errazak, askotan organikoa den sistema bat da, ingurumen-eskualdeko seme-fertileak erabiliz eta iturri-bilketa edo beste teknika erraz batzuk erabiliz produktibitatea maximizatzeko.
Historikoki, gehienek nekazaritza auto-sugaldatzailean arintzen ziren, eta horrela da oraindik nazio garapen askotan.
Subkulturak antzeko pentsamenduak dituzten pertsonak bilatzen dituzte, gizarteko normetan zainduak ez direla sentitzen dutenak, eta identitate sentimendu bat garatzera baimenduz.
Taldepeko kultura batzuk ezaugarritar daitezke kideek duten adinarez, etnikotasunagatik, klase sozialagatik, kokapena aginduak eta/edo generoagatik.
Subkultura bereziki bereizten duenaren оноren ezaugarriak linguistikoak, estetikoak, erreligiosoak, politikoak, sexualak, geografikoak edo faktoreen kombinazio bat izan daitezke.
Subkulturaren kideek inoiz bereziki eta sinbolikoa den estiloaren erabilera baten bidez adierazten dute beren kidepertzea, modak, ohitura eta argotak barne.
Haurtzarotik garatzen ari direnek helduek sozializatuta ez dituzten gutxiengo kasu trantsformatuek erabili beharreko metodo ohikoenetako bat da, hartzun, falta-zkidea edo erasotze intzentoagatik.
Halaetako haurrak "baserengoa" edo basatengoa izendatzen dira. Haur baserengoa batzuk jendeak (ohiarako haien beraren gurasoak) kudeatu dituzte; kasu batzuetan, haurren hartsedura hori gurasoen zauri larroen edo fisikoko zalakapenaren gainean egon zen.
Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egiteko, ikusten dut: Hori egite
Beste batzuk hauen inguruko istorioak daude, haiekin haituela esaten duten; beste batzuk berriz, basoan bakarrik bizi izan direla diote.
Hainbat animalia ez-jardunezkoek benetako haurraren hazkunde osoa zaindu dutenean, haurrak jokabideak erakusten ditu (mugimendu fisikoaren mugaraino) bere zaintza-animalia zehatzaren antzira, gizakiek sentitzen duten ustekabeko sentimendua edo alferra izateko.
Proiektetan oinarritutako ikaskuntza errazagoa eta interesgarriagoa izan beharko luke, baina ardatzkatzeak urrats bat gehigarrikoa da.
Erabiltzaileei beren ikaskuntza esperientzia berri bat (programa berri bat erabiltzea edo proiektu berri bat hastea bezala) laguntza ematen duten, ikaskuntza-metodo bat ez den, baizik eta laguntza bat ematen duten garrantzia duen tresna bat da eskailerik.
Eskailerak formatu virtuala eta benetagarria izan daitezke, beste hitz batzuekin, irakasle bat eskalera bat da, baina Microsoft Officen dagoen txikiko paper-pin ekurra ere eskalera bat da.
Softwaren barruan internatuta daude eskailu birtualak, eta ikaslearentzat bere bakarrik jestionatzeko zacarrik zela eta, prozedura horiek zalpideratzea, goraipatzea eta azaltzea baitezkeen.
Haurrak hainbat arrazoirengatik kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kudeatzean kudeatze-kude
Hurrengo ingurune batzuetan haitu beharrik ez duten haurrak egon должны бахими,ทะนุถนอม eta hezkuntza ematen duten ingurune batean, baina hala da.
Haur horientzat, Betiko Zaintza Sistema segurtasun gune bat dela uste dugu.
Gure adineko kontuzainentzako sistema egozko etxebide seguruak, kontuzain maitezdenak, ikerketa egokia eta osasun arrainzkia eskaintzeko asan erabil daitekeena da.
Hurrengo etxetik eraman ziren etxean faltatzeak orduan beharrezkoak diren guztiak ematen dizkio kontuzainuntzako zaintzak.
Internetak komunikazio masiboaren eta pertsonalaren elementuak uretarazkoak ditu.
Internetaren ezaugarri bereziak erabilera eta asetzearen ikuspuntuari dagokionez, dimentsio gehigarriak sortzen dituzte.
Adibidez, "ibilera" eta "sozializazioa" motzoki aipatzen dira Interneten erabiltzeko motibazio garrantzitsutzat. (James eta elkarrenak, 1995).
Eighmey eta McCordek (1998) webguneetiko jasotzaileek eragiten dituzten erantzunak aztertu alors, "inguruko parte-hartzea" eta "zingurri arin-arteko harremanak" motibazio berriak izan ziren.
Bisio-axatzearen erabiloak aurpegin-mugimenduak, miliseguntako batzuk iraun ohi dituztenak, ispeakien itzulpenaren inguruko aurkikuntza garrantzitsuetara eramaten ditu.
Bereziki, pertsona bat mendebatuz ari den ala ez jakin daitekeela mikro-espresioak zuzen artean interpretatuz, horregatik susmatzen da.
Oliver Sacks-ek, "Presidentearen Agterpena" artikuluan, otakenduaren ondorioz hitzaren ulermena ezin duten pertsonak nola adierazpenaren gerniakoa benetakoa dela zein ez zein, zehatz-zehatz ebaluatzen dituzten adierazi zuen.
Hiztegiaren portaera azaltzeko gaitasun bezetakoak ere, haiek zuhaitz-txakur bezalako animaliek partekatu ditzaketeela aurarazten du.
XX. mendean egindako ikerketek erakutsi dute bi aldagairari daude genetiko: ezkutatua eta agerikoa.
Mutazioak aldaketa genetiko berria sortzen du, eta selekzioak esprimatutako aldaketa-multzo batetik kentzen du hori.
Generazio bakoitzan, segregazioa eta rekombinazioa bilduma bietatik aurrera tugurkatzen dute aldaketa.
Savannako zati batean, gizakuen barneko sistema digestiboa duen primate bati zortzi zaila da aminoazidoen beharra asetzea eskuragarri dauden landare-balihekoetatik.
Gainera, horregatik ez egiteak ondorio larriak izango ditu: garapen beherakada, malnutrizioa eta, azken finean, heriotza.
Hurrengo pisadura-jatorriko baliabide-hauste errazago entzuten lirateke, arreta- eta lege-lagoetan dauden proteinak, baina primate batzuen, geurearen bezalakoen, zailak dira kontsumitzeko, ez badagozuk suitatu.
Aldiz, animalizko elikagaiak (izpiak, ermita-txakurrak, oilatsak) ezarri ezik ezaugarri erraz meskitzen dire pazienteak, aminoazido esential guztiak dituzten altua kalitateko proteinak ematen dituzte.
Apelaik, garrantziroena kontatu bada, harritzeke ez lukete genuke gure aurrekoen "protelikezko problema" iruzurkatzeko, savanna-n dauden primatesek gaur egun egiten duten moduz batzuk.
Lo barku egitea lo-mahatz period normalaren barruan gogoz azalduz eta gutxi den denboratan (10–60 minutu) berriro lo egitea da.
Erraz egin daiteke aldarri-sentsazioa eragin zure gogamburuetatik gertatu arren, erloju-sentsazioa erabiliz, eutsi gabe.
Gendo lo egin arren orloj bat berriro jarriz egotean, gela beste aldean jar daiteke, lo egin eten izateko narraikatu zaitzela itzultzeko.
Gainerako, biortmikoen oinarritutako beste aukera batzuk asko edatean datsten dira (methanola edo txaisenola, diureti gisa ezaguna), lo egin aurretik, eta horrek jatez altxetzea ezarriko du.
Bederat zituen pertsona batek barruko lasaitasun gutxiago, bere gorputz eta animoan duen tentsio handiagoarekin bat dator.
Txintxotza txikiagoa den neurrian, bizitzaren gobron dagoen botua handiagoa da. Perroko norberdiri bake absolutua eta asetzea lortzeko aukera dago.
Denak erromatzea lortzeko gai da. Helburu hori oztopatzen dutena gure tentsio eta negatibitateak soilik dira.
Tibatazko Budismoa बुद्धaren irakaskundeen oinarritzat hartzen du, baina mahayana maitasun bideak eta Yoga indiarren hainbat teknika ere eragin zuen.
Printzipioz, tibetatar budismoa oso erraz da. Kundalini Yogak, meditazioak eta maitego unibertsalaren bidaia biltzen ditu.
Kundalini yogak, Kundalini energiaz (gainategiteko energia) erromatzen du posturak, landartze-praktikak, mantra eta bizitzapen-bidalketa baten bidez.
Tibatar meditazioaren ergitara Deitu Yoga da. Disualizazio baten bidez, hainbat deitatek, energiazko bideak garbitzen dira, chakraak aktibatzen dira eta arnasa-ortuko edarkintza sortzen da.
Segundan Bigarren Mundu Gerran Alemania enemistate arrunta izan zen, AEBek eta EAEBek elkarlanean etorrerara eramanez. Gerraren amaierarekin, sistema, prozesu eta kultura aldeetako gatazkaek nazioak elkarri kentzeari ekin zioten.
Guerraren amaiera bi urtean, lehenengo aliak etsakoak ziren eta Lehenengo Homeland War (Hordagoa) hasi zen.
40 urteetan iraun zuen eta benetako borroka izango zukeen, gidaritza-armadorekin, Afrikatik Asiara, Afganistan, Kuban eta beste leku askotan zehar, borrokatuko litzateke.
1939ko irailaren 17ra arte, Poloniaren defensioa gainjarririk zegoen, eta espero bakarra Rumaniako zubiaren gainean bildu eta berrantolatu ostean tirokatzea zen.
Halere, planen horiek baldintza huts egin zituzten ia gauza batzuetan, Sovieteko Urdin Armadako 800.000 soldaduri baino gehiagok Poloniaren eskualde ekialdekoak sartu eta inbaditu ondoren, Rigaren Bake Itagarria, Ekialdeko Poloniarrak ez Inbaditzea eta beste hitzarmen nazioarteko batzuk, bilatxoa eta ehiza-lanak, alde bakoitzeko eta hainbatarekin, Bielaruko eta Ukrainoar Fronteak sortuz.
Itsasmez bidaiatzeak merkantziak garatzeko eta jende asko eta merkantzia garbitzeko ozeanoen gainetik mugatzeko modu eraginkorra da askoz eta gehien.
Itsasmarinen lanak tradizionalki duela eragokia izan da heren herria eta merkantzia mugatzeko gaitasuna mantentzea, aldi berean, etsaiari bere herri eta merkantziak mugatzeko gaitasuna oztopatzea.
Bigarren zein nabarmenena izan zen azken adibide bat Bigarren Mundu Gerran Atlantiko Ozeanoaren kostaldeko kanpaina bat izan zen. Amerikarrak pertsonak eta materialak Atlantiko Ozeanoaren gainetik mugitzeari azoek ziren Britainia Handian laguntzeko.
Aldian bertan, merkantzia-mugimena gelditzen saiatzen ari zen Alemaniaren itsas-marinesa, gehienbat U-boten erabiliz.
Balako, Batuketako Mendiku bakarrik porrot egin izan balu, Alemaniaprobabilki Britainiaren gaineko nagusipen eragin lituzke, Europako beste zati batzuetan egin zuen bezala.
Zirtainak Iraneko Zagros mendietan inguruko 10.000 urteko ataletan landatze lehenengoa izan ziren.
Zaharrak eta tribuak tratua eta larrua erraz eskuratzeko hasi ziren jan, oihal eta arraroa hartzen.
Basque sentence: Artzainzaleek zuzendutako hordoetan gordetzen ziren gehiengoa etxeko zakurrak, mendilerroetan edo pastoretzarako beste eremuetan ibiliz, askotan haurrak edo gaztetariak zirenak, artzain ezagunekin antzoku. Herri horiek zuzendatzeko metodoak oraindik ere erabil daude.
Ingelandako bide-trukak 16. mendean edo lehenago eraiki ziren.
Nahiz eta bide-tarrak olerki egineko eguzki-lappurak soilik izan, haien gainetik zuzen jarraitzen zituzten haize-arrak, haien azkarritasun handiagoa eta kargatzeko gaitasun handiagoa lortzeko aukera eman zuten garaiko bide txotxotzagoetan baino.
Erabilletako txertak lehenengo erabilera osogoa izan zuten bideak egokitzeko. Hala ere, modu graduleke, bideak baldintza murriztuagoetan funtzionatuko luketela eragin zen, bidearen gainean urdaizka bat izan balu.
Hala ere, ohiko ohitura bihurtu zen, baina harraza-mailak askoz gehiago erantsi zituen mendiek garraio-karroen egurrezko gurpilei.
Azken fine, izadi-orratzak urrezko orratzak ordu zuten. 1767an, lehenengo erraztan oso urrezkoak sartu ziren.
Lehenagoko portaerako bihotza gidatzea zen, gizakiek bi milazko urtean Homo Erectus (heren giza esan nahi duena) agertu zirenean jariatzeari hasi zioten.
Aurrekoen, Australopithecus-k ez zuten asko martxan ibiltzen, ohiturarik gabe.
Australopithecus fosiletan, 4,2 eta 3,9 milioi urte arteko bipedismo bereziak aurkitzen dira, nahiz eta Sahelanthropus-ek hagen ikusten den bezala, bi oinetan ikusten den bezala, 7 milioi urte artean ibili izan daitekeen.
Inguruneari frikiago bizi ahalguten dugu, mugimendu ingurumeneari batu ahalguten dugu, eta etorkizuneko malkorapen batzuk muratzeko aktibistak ere izan daitezke.
Asintomáticas tratamendua dihardu casu askotan. Hala ere, ir]"). Soluzio oriotza baino ez bilatzen badugu, arazoen erorriaren oin-muga aurkitu eta desaktibatu beharko lortzen ditugu.
Hurrengo bilakaera handia jasan du mundua, gizakumearen aurrerapen scientifique eta teknologikoen ondorioz, eta zaila ez da ikusteko. Hori dela eta, jende askotazioa eta bizitza askatsua gizakumearen artean direla, arazoak handiagoak bilakatu dira.
July 4-an Kongresuak onartu ondoren, Kongresuko Presidente John Hancockek eta idazle Charles Thomsonek sinatutako idatzi-erkargi bat, gutxiengo bat auzera John Dunlap-en inktintzileriatik bidali zen.
Gezatu zen, beheragoko gaiaren artean 150 eta 200 kopia inguru sortu ziren, gaur egun "Dunlap broadside"-ez ezagutzen direnak.
Dokumentu horren lehenengo publiko irakurraldia John Nixonek egin zuen Independence Hall-eko estaletan, uztailaren 8an.
George Washingtoni Julyaren 6an bidali zen bat, eta Julyaren 9an New Yorkeko soldaduentzako irakurri zioten. Londonera kopia bat iritsi zen bugustaren 10an.
Dunamplaren 25 atera daudela ezagutzen diren atera hauek dokumentuaren ekarpen nagusien zaharragoak dira. Oroko idatzizko egizuak ez da mantendu.
Gaur egun, paleontologista askok uste dute dinosauru talde bat bizirik iraun duela eta orain ere bizi dela. Hegazkiak deitzen ditugu.
Askariak ez dauden dinosaurio gisa pentsatzen dituzte, plumoak dituzte eta hegituz gero.
Baina, haien arteko gauza asko daude, hegien inguruan, dinosauroa bezala ikusten direnak.
"Mugarrak ardatz-mokoak eta hutsak dituzte, txorrapak errikitzen dituzte, eta bi marraile atzetik gidatzen dira, T-Rex bezala."
Geraientzat erabilitako ordenagailu gehienek, gaur egun, datu binarrizkoen bidez kodetutako informazioaren manipulazioan oinarritzen dira.
Bulu-zenbakia bi balioen artean bakarrik izan daiteke, hau da, 0 edo 1, eta zenbaki horiei biteki-ziffer edo bitez deitzen zaie, ordenagailu-jardintzako hitzaldia erabiliz.
Barne hartzapena zuzena ez denik berehala ager daiteke. Determinatzaileko odoljarioak, hala nola, jauzi egitea, hain orokortz batzuk dira, diagnosi berehala ezin da egiteko.
Barne-zehirrunaren adierazgarri onena medikamentu edo etxean erabiltzen dituzten kimikalar toxiko batzuen bidelike ireki bat izan daiteke.
Hurrengo gaiozko zantzuaren tratamendu lehenengo bereizgarriak ikusi eta jarraitu, zehatz-mehatz poema hori pozoi horretarako.
Entomologoak izeneko 'bug' terminoa erabilen dute, haien multzo honi buruzko adierazpen formal bat egiteko.
Hau termua bedarren-kudearekin duten zahark रोकाizio handiz dator, gizakiek kolonizatzeko malgailerako oso egokitutako intsektuak baitira.
Eskudi-txakurrak eta ohe-txakurrak biak nidikoloak dira, euren etxe-edo hostean bizi izateko egokituta daude.
Estatu Batuen osatzen duten eremu osoan, 400.000 inguru da Multiple Sclerosis (MS) gaixoaren kasu knownak, eta gaixo handitasun eta erdi-zegoen adineko pertsonen artean gaudela nagusiko gaixo neurologikoa da.
MS gauna mendekotua da, jarduera zentraleko sistema eragin duena, zeina kirbik, halakatu eta ibilbide optikoaz osatuta dagoen.
Arakerketak agindu dute emakumeek gizonek baino bi aldiz gehiago dutela MSa.
Haur bat soinua hartzea ezingo dutela erabaki dezakete, edo haien interes edo haien alauko interesan ez dela egokiena.
Hauen parek haien alazkoarentzako plan bat egitea aukeratu dezake.
Adopzio batean, ama eta aita biologikoek haurraren hazkunde eskubideak uzten dizkiete beste bikote bati haurraa halartzeko.
Zientzialdikut helburu nagusia mundua nola funtzionatzen duen ikertzea da, metodo zientifikoaren bidez. Metodo honek,厓 errealitatean, zientzialko ikerketa gehienak gidatzen ditu.
Erantziarik ez dago orduan, esperimentazioa, eta esperimentua hipotesi posible batzuk saihesteko erabiltzen den proba bat da, galderak egitea eta iruzurak egitea ere garrantziroak dira ikerketa scientifiquean.
Basque sentence: Naturlistek eta filosofoek testu klasikoetan eta, bereziki, hizkera latinan idatzitako Bibelin oinarritu ziren.
Aristotelikako pentsaera guztien onartzea zena zira, zientziaren gai guztietan, psikologia barne.
Grekitako ezagutza murriztu joanean, Mendebaldeak bere oinarrizko filosofia eta zientzia gregarrak utziko zituen.
Bio-hormoen erlojuen bidez sortutako ziklo endogenen existentziaren gainean oinarritzen direnean, biziki garrantzitsua izan daiteke, fisiologiako eta portaerako hainbat adierazi zen itzulera.
Bizi-izaiki gehienetan, baktérie, haize, landare eta animalia barne, kaude periodic zuzeneko seinale periodic-ek baino gehiago ez diren arren, aipatuta daude deterredizioak.
Biologiazko orologiak errekurtzailerik bereiziak dira, kanpoko seinale mugatuta egon arren, itzaltze-ziklo bat jarraituko dute.
Hershey eta Chase esperimentuak DNA biogehen materiala zena dela susaltzain naguetako bat izan zen.
Hershey eta Chase-k fagiek, edo hafnosek, bakterio bati bere DNA propioa sartzeko erabili zituzten.
Hizan eta fosforio radioaktiboaz markatutako DNA bat edo azkarioaren proteina sulfuro radioaktiboaz markatutakoa, bi esperimentu egin zituzten.
Mutazioek eragin ezberdin asko izan ditzakete mutazio motaren araberako, material genetikoaren zati eraginaren garrantziaren eta eraginak jasotako celula-motaren (celula germinalak diren ala ez) araberako.
Hitzemugarrien baitan egindako mutazioek bakarrik maaaring haren haurrei transmititu poema, beste lekuetan egindako mutazioek berriz, zelulen herాడుa edo zanokeria eragin dezakete.
Baserri eta natura-turismoak, paisaiak, landare eta animalia bizitza gozatzeko interesa duten pertsonak erakarri ditu.
Lehenengo lekuan egin daitezkeen jarduera adibideak jateko hartzea, pesca egitea, argazkiak hartzea, etxaurrak ikustea eta parkeak bisitatzea, baita ekosistema buruzko informazioa ikertzea ere.
Borneon organikatuengoak bisitatzea, argazkiak hartzea eta informazioa ikastea errealizatzeko adibide bat da.
Gero, herri txikietako jendetzak, lanera joateko, autoan irten egiten dute goizean, eta beste batzuek, beraien lanbideko gunean daudenak, gainditzen dituzte.
Hau hemen transmisio dinamiko honetan nola edo hala konektatuta eta laguntza ematen da, auto pribatuetan oinarritutako garraio-sisteman.
Goraipatzen dago orain zientzialdenik, ekonomia karbono masibo honek bizibidea bere egoera egokiaren bat bidal duela, bi milaka urteetan gizakien eboluzioari eustela.
Gu guztiek parte hartzen dugu gizartean eta garraio-sistemak erabiltzen ditugu. Gainherriak garraio-sistemen inguruan otoitz egiten du.
Herrialde garatuak, ohikoak ez dira uairengatik edo zubiek ibili izateagatik salaketa antzakinak entztea.
Zergatik sortzen duten hainbeste gatikak transportazio-sistemek, zergatik porrot egiten duten egunero? Zergatik dira ingeniari transportazioak ez gaitasunagotzak? Edo zerbait funtsezkoagoa egon daitekeen?
Kontuzagiak hainbat puntuen arteko gidatzaile eta abalancha bakoitzaren mugimenduaren eta haien arteko elkarreragingunen azterketa da.
Gauzak ohikoak dira, bidalketa-fluxua ikertzea zaila da, gidatzailearen jokabideak %100eko segurtasunarekin aurreikitea ezinezkoa baita.
Zorte onez, kudeatzaileek eragin arloan eragiten dituzten jokerekin erantsiagoa den tarpen batean mantentzen tienden; horregatik, matxistaren korronteek batzuk mantentzen tienden, eta kasu batean matematika errazagoarekin adierazi daitezke.
Kontuan hartuz korriekiko fluxua hobeto erakastzeko, hiru ezaugarri nagzteren arteko eragiketa batzuk eratu dira: (1) fluxua, (2) dentsitatea eta (3) abilidadea.
Hurrengo erelazio hauek erakistean, diseinuan eta erutasunetan lagungarria dira erakunde-erdura ibili-bideetako.
Arrainak izan ziren lehenengo animaliak airean hegitzea lortu zituztenak. Hego egiteko gaitasuna errazago ihes egin eta janari eta konpareteak modu intentsiboagoan bilatzen lagundu zien.
Hegazti gehienek gainezku egin ahal izateko abantaila dute heginak sumendira eramateko.
Hau lekuztxo txikiago ugariago bat ematen die derrigoratzaileetatik ezkutatzeko.
Gaur, hegien gainazkoak itzalezin diren askozko txingarrak eta txiliak bakarrak dira.
Hildanak ehunka urteen lehenago, Aristarko izeneko gizartarua esan zuen Sistema Solarrak Eguzkiaren inguruan mugitzen zuela.
Bederat zituzten esan beriarrazia zela, baina askok aurkakoa uste zuten; Sistema Solarrak Mendebaldeko Egian inguruan mugitzen zela, Eguzkia barne (eta zeharren eztarrak ere).
Hau gomendagarri dirudi, Munchizra ez den moduz mugitzen ari dela sentitzen ez dugun arren, hala al da?
Amazoneko Ur-era Munduan daitekeen bigarren luzeenetakoa eta handiena da. Bigarren handienaren bide baino 8 bat aldiz gehiago eramaten du ur.
Amazoneko ibilgetarra da, gainera, Bihotzaren Eguzkiaren Gaineko 지구ko zeharkako ibilgeturik zabalena, batzuetan sei mila metroko zabalera lortuz.
Itsasoko urtegietara iragakitzen doren lurrako uraren %20 bete bat Amazonetik dator.
Amazoneko Amazonas ibaia 6.387 km (3.980 milak) da. Hasi mailako ehunka ibaiaren urak jasotzen du.
Giza piramidek ez zuten inoiz gainditzen tamaina eta eraikuntza teknikoaren bikartzarari dagokionez, Olerri Zaharreko amaieraera arte haratsiz jarraitu zuen harrezko piramideen eraikuntza.
"Erregin Berriaren garaiko Egiptarrek hazin-hizkuntzan zeuden aurrekoen oikiaren harreman handia izan zuten, eta hazawa mila urte baino gehiago zituzten."
Vatikanako herritarren datua 800 inguru da. Munduko independentzia handirik ez duen txikienak da, eta herri txikieneko bat ere.
Vatikan Biurtzarak itzulpenetan eta komunikazio ofizialetan italiana erabiltzen du.
Italierrak ere, estatuaren enpleguetan lan egiten duten gehienek egunero erabiltzen duten hizkuntza da, eta latina ohin erabiltzen da zeremonia ereligiosoetan.
Vatikan Hiriko herrikide guztiak katolikatarromatarrak dira.
Herro, argentza eta kuproa bezalako elementu kimiko osin batzuekin, eteno-aldi handeragatik ezagutzen dituzte gizakiek, natural batean aurkitu daitezkeelako forma berean eta tresna prymitiboekin eroski errazagoak baitira.
Aristotile filosofo bat izanik, arrazoitu zuen gauza guztiak lau elementu batzuk (lurrea, urak, airea eta aizkoria) nahaspen batetik osatuta daudela.
Hau materia-egoeren lau egoera (ordetze berdinarekin): solidoa, likidoa, gasa eta plasma, ohikoan, eta horiek substantzia berriak bilakatzen direla eta gertatzen dena sortzen dutela teorialdatu zuen ere.
Metalak, oinarriz, bi edo gehiago metalak nahaspenetara eramTEA dira. Elementu asko daude taula periodikoan, gogoratu ezazu.
Kalsio eta potasio bezalako elementuak metalak direla uste da, eta, jakinda, urrea eta pil bat bezalako metalak ere daude.
Halere, karbono bezalako elementu ez-metaliko txikiak barne hartzen dituzten nahasmentuak ere izan daitezke.
Unibertsuko dena funts materiala da. Material guztia atomo izeneko partikula txiki batzuekin osatuta dago.
Atom peakara oso txikiak dira, tämän mila trilingoinko atomo batzuk posta-marka honeteko puntuan sartu daitezke.
Hala, idazle-makia lagun ona izan zen askotan argitagaratu egin zen.
Gaukeriago, idazteko metodo berriak agertzen joan civan, marroiak du azken ondorioz ezaguntasun eta erabilera txikiagoa.
Goraipatuz, orobat, jendeak orain mezuak idazten ditu ordenagailu-pantailetan, ez baita inoiz malgari bat behar izaten.
Zer pentsatu ahal izango litzatekeen teklak zerbait berriago etorri alderatuta?
Partziala hande eta elektroiak atsegin ez diren biltzeko energia behar dela printzipioari jarraituz funtzionatzen du fisio bomban.
Molutegi zorro handi bat mendira eramatez antza da, eta ondoren nukleoa berriro zatitzen da, energia horren bat askatuz.
Batzuk atomoek harts eta ezartze instabileak dituzte, eta horrek ezkutuko utzizarekin deszubiltzeko joera dute.
Ilargiaren gaina harriz eta ustaturez dago egina. Ilargiaren azkarpoitza-geruza krusta izenarekin batez da ezaguna.
Adarrak 70 km inguru lodiera du alboezen bataean eta 100 km inguru beste alboan.
Mariaren pean muga dago eta mendebaldeanigarrik.
Itsas-alorreko alboan mariare gehiago egon daitezke, kitin-estratua muga-muga dagoelako. Lavan errazago egin zen agerian irakirteko.
Kontenzio teoriak jendea zertarako mugitzen duen edo zertara hartzera bultzatzen duen aurkitatzea du oinarri.
Hori dela eta, giza-izaunek haitasuntik heldu aranean jaso dituzten beharra eta/edo deialdi jakin batzuk dituzte, teoria horiek dio.
Hundutako teoria hauek zehazki pertsona batzuk zein gauza nahi ditzaketen eta ingurunean zein gauza haien jarduten edo ez duten eragin dezakeen aztertzen dituzte.
Maslowren Hirotasuna Erakundearen Teoria eta Hertzbergen Bi Faktoreen Teoria dira kontenplatu egiten diren bi teoria ezagun.
Gauza orokorrean, bi jokabide ageri daitezke zuzendari batzuk haien lehenengo lagunekin haster सीखतेuztenean. Ikerpenaren batzugarri batek "oso taldeko bat izatea" (edo emakumezkoa) saiatzea dabil.
Mangle batzuen kasuan, gidari mota honetan erabaki ezpoen hartzean, presaka gidatzean, frogapen-balorazioetan, ardura ematen eta pertsonei erantzukizun sumenduz mantentzen zaietatik zailtasun handia izan daiteke.
Espe गरिएको spektrumeko beste aldean, pertsona bat ezagatik galdetu egiten da, eta taldeak egiten zuena guztia aldatu eta berea egin behar duela sentitzen du.
Azken fine, burua taldearen arrakasta eta porrot guztiz erantzungile da.
Hala etortzen da, ohikoan, buruzaien eta taleko gainerakoen arteko hutsuneak sortzen direla.
Talde birtualek talde tradizionalekiko berfikazio maila berdinak bilatzen dituzte, baina artean daude artefalte txikiak.
Eginkizun-taleko kideek, casu askotan, haien talde fisiko bereziko kontaktu-puntua dira.
Fronto, talde-kiko autonomia handiagoa dute, kide ohikoek baino, haien taldeek ordu-eskualde ezberdinetan bildu dezakete, eta horiek haien zuzendaritza tokionalek ez mugatzea egokia izan daitekeelako.
Benatoki errealeko "talde ezeanema" bat (Larson eta LaFasto, 1989, orrialde 109) egotea, elementu berezi bat da talde birtual baten kasuan ere.
"Talde isidua kide bakoitzak zuzendutako zuzendaritza taldea da, eta talde isiduak kide bakoitzeko baldintzaak ezartzen ditu."
Zer mota gizaiek nahi litzateke erantsizko den prozesu baten bidez ikaskuntza-organismo bat sortzea? Lidergoaren ikaskuntza-kontzeptuak praktikara eramateko helburu bat da berrikuntza.
Erantzi beharko zenuke esaldiak euskaratan. Esku hartu eta euskarazko itzulpen bat ematen dut: Enegozko baliabideak eraginkortasunez erabiltzen badaude erakunde baten funtzio departamentu artean, sormena eta zektzeari ekar dezake.
Hala izanik, erakunde baten lanbide bat elkarrekin aurreikuspen bat gainditzeko prozesua, behi behar baten zain propioa betetzen duen prozesu berri eta berrjargarria sortu dezake.
Erantzu teknologikoki eta ikasitako ezagermena eta eragiketa-ibilbidearen ikastea bultzatuz, enpresak berrikuntza sustatzeko kultura sortu behar du lehenik eta behin.
Angel (2006)k, Continuum-enako gehienbat erabilera duen metodo gisa azaltzen du, erakundeek nabarmen hobetu ahal ditzaketen errendimendu maila bat lortzeko.
Neurobiologiko datak egitasun batzொருko egia-ondasuna eskaintzen dute gogobidearen ikerketa aztertzeko. Horregatik, ikerketa-eremua txiokatu eta oso zehatzagoa egiten du.
Mendekiko patologia eta jokabidearen arteko tarpizitatea zientzialariak ikerketaetan laguntzen die.
Asko denborarik bilera da, hainbat motatako otakadura, traismo, lesio eta tumorrek jokabideari eta funtzio mentalak batzuetan aldayerari eragin diela.
Berrien teknologien ageraldia, aurretik ezagun ez ziren iazko estruktura eta prozesu gortzaren ikusmena eta azterketa posible egiten du.
Hau informazio eta material asko ematen digu simulazio-modeloak eraikitzeko, eta horrek gure mintzoan diharduten prozesuak ulertzen laguntzen digu.
AI-k zientzia fikzioarekin harremanide ona du arren, informatika zientziako adarreko bat oso garrantzitsua da, makina batean gertatzen den jokabidearekin, ikaskuntzarekin eta moldatzeko gai izatekin gai da.
AI-n egindako ikerketa, giza-izaulkia behar duten lanak automatizatzeko makina sortzea denera azaltzen du.
Adibideetan kontrola, planifikazioa eta ordizkia daude, enplemetako diagnosi eta galderi erantzun ahalegina, baita idazketa-entzutea, ahotsa eta alpeak ere.
Hoblins gauzak diziplina bereztiak bilakatu dira, bizitzako arazoen ir"].
Gaur egun, AI sistemak ohikoago daude ekonomia, medikina, ingeniaritza eta militarra bezalako arloetan, eta hainbat ordenagailu etxean eta bideojokoen software aplikazioetan sartu dira.
Udazkeneko bisita-liburugiak ikastetxe bakoitzaren parte handi bat dira. Sarri batzutan, irakasle bati bere ikasleak erabili daitezkeen lekuetara eramaten zien gogoz, eta horretarako autobus joatea ezin zen aukera izan.
Teknologiaren bidez irakurrizko bisita egiteko irabazpen bat eskaintzen da. Hemen, ikasleek museoko tresnak, akuario bat edo lanabes arte ederra ikusi dezakete klasean egonaldian.
Bisita eremu bat modu virtualean partekatzea ere, bidaiari buruzko kontuetan isli egiteko eta etorkizuneko klaseekin esperientziak partekatzeko modu bikaina da.
Adibidez, urtero Bennet Eskolako siglo-karolinatarrak webgunea diseinatzen dute Estatu Kapitalerako bisitarian, urtero webgunea berritzeko dator, baina zaharragoen bertsioak online mantentzen dira album digital gisa.
Blogek irakasten duten ikasleentzako idazketa hobetzen lagun dezakete ere. Ikasleek, ohikoan, gramatika eta ortografia txarrez hasten duten arren, publiko bat dagoela egoteak orduan hori aldatzen du gehienbat.
Zuzendaritza kritikoenetakoak izan ohi direnez, blogaraleak kritika saihesteko idazketa hobetzeko azoek bereziki azoek egiten du.
Gainera, blogatzen egiteak "izajeagoak izan daitekeen munduko inguruko gauzen inguruan" baloratzeko beharra sortzen du. Audiuntzaren interesak nutrirteko beharra ikasleek adinagarriak eta interesgarriak izateko inspiratzen ditu (Toto, 2004).
Blogatzea lankidetza inspiratzen duen eta ikasleek ikaskuntza tradizionaleko egunaren kanpoze urritzen laguntzen duten tresna da.
Blogetan egokian erabiltea "dagoela ikasleek analisi eta kritika gehiago garatzera bultzatzea ahalgokoa" eta Interneteko materialei erantzunez aktiboki, ikasleek beren posizioak besteen idatzizko lanen testuinguruan zein zein gai jakinetan beren ikuspuntuak zein diren zein diren zehaztu ditzakete (Oravec, 2002).
Ottava Kanadako hiriko nagusia da, polita eta bilingua, eta arte galeria eta museu ugari ditu, Kanadako aurrepasoa eta goraurreposoa erakusten dituztenak.
Hurrengo iparraldeko eta Muskoka-ren eta horrek gaindiko natura-edertasun naturalarik ezagatik beteriko eskualdearen iparraldea da, Niagara Fallsekin batera, iparraldera joan dåz.
Hala hemen gauza horiek eta gehiago nabarmentzen dute Ontarioa nazio kanpokoentzat kanadezkoaren adibide argigarritzat hartzen dela.
Ibilera-erabilera, iparraldean dauden eremu handiak oso gutxi daudela eta batzuk ia inhabitatu gabe dauden lurralde basaldi dira.
Herrikide askori harbitzera beharra dagoen jende-bilakaeren hagasia: estatubatuetan daudena baino kanadar nazionalitate handiagoa dute estatubatuetako afroamerikarrek.
Afrika Ekialdeko Islandoak Indian Ozeaneko, Afrikako kostalde ekialdean daude.
Madagaskarren fauna ikusteko, nagusitasun handiena du eta kontinentetako bat da.
Hondako islandeien gehienak nazio independente dira, edo Frantziari lotuta daude, eta kostaldeko resort trukigarriak izenez ezagutzen dira.
Arabek ere Islam ekarri zuten lurraldeetara, eta oso intentsitate handiz hartu zuten Komoruek eta Mayottek.
15. mendean hasi zen eragina eta kolonialismoa Europako Vasco da Gamaren esploratzailearen bidez, Indiara Europatik joateko Capebideko bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren bidaiaren
Iparraldean eskualdeak Sahel-ek martenizatuta daude, eta he厥o eta ekialdeko itsasaldeak.
Emakumeentzat: Bidaiari diren emakume guztiek ezkon daudela esateko gomendatzen da, ezkonduta egotearen egiaren arren.
Erabili ahal izango duzu arreta eragin gabe, anjelu bat eramatea (ez denak modu gehiegi kostu zuena).
Emakumeek konturatu beharko lukete desberdutasun kulturalek nola errealitatean jasan daitekeen jazarraitzeko edo kasu antzekoak eragin ditzaketen, eta ohiko egon daiteke jarraipatzea, marmetzea, etab.
Gorteko zaitez gizonak uko egiteko, eta ez sentitu belar gaztea izateko (desberdintasun kulturalak edozein izan, ez da horrek egokia egiten du!).
K.a. 10. mendean, mariskalendar berberrek funderatu zuten Casablanca udalerria, eta Anfa izeneko portu estrategiko gisa erabili zuten feniziarrek, romansுகek eta Merenidek.
Portugalgoak suntsitu eta Casa Branka izenean eraiki zuen, baina 1755ean gertatu zen kolpetero baten ondoren utzi zuen.
Marrokoaren sultanak hiri hori Daru l-Badya izenez eraiki berri zuen, eta ezizen hori Casablanca izena eman zioten herri handiari espainiar merkantileek, bertan merkataritza oinegokiak sortu ondoren.
Marraketeko lekurik gutxi interesgarriagoetako bat da Casablanca, erosketetarako.
Haro, Medinaren zaharraren inguruan, erosotasunez aurkitzen dituzu produktu tradizional marrokeriarrak vendita egiten dituzten lekuak, hala nola, tagin-ak, itsaskoa, azponak, hooka-ak eta gein-gaitza mota guztia, baina dena turismoarentzat da.
Goma Demokratik Republika Kongoko udazia da, Ruandaren hurbileko ekialde sucratu batean.
2002an, Nyiragongo eremuvolkanoaren lava garaian Goma hondraitu zen, udalerriaren kalitate gehienak eta bere erakunde zentrala bereziki ezkutatu eta estali zuen.
Goma herria erraz babestuta dago arren, Goma-tik kanuko edozein bisita, Ipar Kivu probintzian jarraitzen duen borroka egoerari buruz informazioa bilendu behar da.
Hiriak Nyiragongo mendilerroari gora subirako oinarria da, Afrikar koste txikiko mendiko gorila denen jarraipen batzuekin batera.
Gomako inguruan mugitzeko boda-boda (mototsi-taxi) erabil dezakezu. Presa normala (tokiko) 500 franko kongolesiar inguru da, ibilera labailerentzat.
Hona hemen itzulpena: Bere gertutasun gutxitasunarekin batera, "Timbuktu" leku hanti eta urrunen metaforatzan erabili den, leku exotikoen tripleta bihurtuz.
Gaur, Timbuktu hiria aberatsgabe dago, bere izena turismo gertuko gune gisa egiten autoturista, eta aireportua du.
1990ean, mendebaldeko ingurumen inguruko lekuetan dauden arriskutsuenen zerrendan gehitu zen, haruz-larozei lotutako meiazkeriari buruzko arriskua dela eta.
Henry Louis Gates-en PBS-ko "Afrikako Munduaren Harremanezintasunak" izeneko saio berezi batean, Afrikako munduaren bisita nagusietako bat izan zen.
Hiriak herrialdeko beste hiri batzuekin oso kontrakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa da, araberakoa
Kruger Nazional Parkea (KNP) Ipar-Ekialdeko Zambian kokatzen da, Mozambikorekin iparraldean, Zimbabwearekin ipar-mendebaldean eta Crocodile ibaiarekin hezeta egiten duela.
Parkeak 19.500 km²-tan hartzen ditu eta 14 edonorduzko zonatara banatu daude, bakoitzak fauna desberdin bat babesten duena.
Hego Afrikako atrakzio naguetako bat da, eta Hego Afrikako Nazio Parken (SANParks) zitaburu gisa hartzen da.
Zizareko Parke Nazionalen guztiak bezala, parkearentzako babes eta sartzeko tarifeak egunero daude.
Erakizadorakren bat erosi eta Wild Card bat lortzea ere abestua izan daiteke, jokaianeko parke batzuk edo Hemen dauden Euskal Herrian dauden guztien sarbidea ematen duena.
Hong Kong Islandek HONG Kong eskualdiari izena eman dio eta turismoaren ardatz nagusia izanik hartzen du askok.
Hong Kongko itsalsuaren izkia sortzen duten bisoak, glazurazko erapi grafiko bati antzemoak egiten diote, Victoria Harberen urak ageriko egiten duenez.
Hong Kong-eko ikuspegi onenak ikusteko, uhartea utzi eta Kowloon-eko itsasaldeko alboan joan behar duzu.
Hong Kong Islandeko garamazoaren garapena gehien bat itsas-lugarraren gainean, kostalde iparraldeko inguruko lurrean errekuperatua, gehien tentsu dago.
Hona hemen britainiar kolonizazioz hartutako lekurik, eta horregatik, lurraldearen koloniazismoaren gaineko frogatzek bilatzen baduzu, hemen hasitzea ona da.
Sundarbans munduko kostaleko haragune handiena da, 80 km (50 milatik) hurbiltzen baitira kostaldearekin Bangladések eta Hindúistan.
Sundarbans biosfera inguruko g localeko g localeko g localeko g localeko g localeko g localeko g localeko g UNESCOren Munduko Itzasketa Globala izan da. Hego-ekialdeko eskualdearen barruan kokatuta dagoen basoaren zatiak Sundarbans Nazio Parke izena du.
Basque sentence: Hala ere, basoak ez dira soilik manglarren basotegiak; Gangetico probintzako behealdea estali zuten selva nagusien azken gainerako lurralde batzuk barne hartzen dituzte.
Sundarbans-ek 3.850 km²-ko azalera hartzen du, eta horren batena, gutxi gorabehera hirugarrena, uharteetan/lagoetan dago.
1966tik aurrera, Sundarbans-ek gaur egun 400 tiger-k eta 30.000 armentzale-tik inguru dituela estimatzen da, bizitza-erreserba izan baita.
Busoak egun guztira bidaiatzen dituzte eskualde arteko autobus geltokian (izaera-bidearen gainean), baina gehienek, batez ere ekialdera eta Jakar/Bumthang-era joan ohi diren autobusak, 06:30 eta 07:30 artean abenduz.
Inter-eskualdeko autobusak askotan betetuta daude, beraz, egun batzuk lehenago egitea gomendagarria da sarrera.
Basque sentence: Gutxiengo erakunde gehienak koiak Japoniar txikiko autobus-turrekin operatzen dira, konfortudun eta marragarriak direnak.
Taktibilar trukatuak eta erraz eta konfortezko transmisio bat dira inguruko lekuetara joateko, hala nola Paro (Nu 150) eta Punakha (Nu 200).
Oyapock ibaiaren zubia kabelaz jarraitutako zubia da. Brazailako Oiapoque eta Frantses Guianako Saint-Georges de l'Oyapock hirietakoak lotzen ditu Oyapock ibaiaren gainetik.
Bi torreak 83 metroko altuerara igoz daude, 378 metro luzekoak dira eta 3,50 metro zabeko bi bide dituzte.
Hunduitzaren gainean duen altuera 15 metro da. Eraikuntza abendulean amaitu zen, eta irailaren 2017ra arte ez zen trafikoari ireki.
Azaroak 2017an, Brasilako zortzegoen kontrolak amaituko diren momentuan, zubia funtzionatzen guztiz jarraituko duela espero da.
Guaraní etnikoek, gaur egun Paraguain Ekialdean dauden eremuetan bizi zirenak, basaldeko jaskintzaz eta biziki bizitzen zirenak, bizitza seminomadikoa izan zuten eta landutako elikagaien jasotzea ere praktikatzen zuten, indigen talde garrantzitsuena ziren.
Chaco eskualdeak Guaycurú eta Payaguá bezalako beste etniko talde batzuei eman zion etxebetzea, huntzari, bilaketa eta arrantza egiten bizirik iraun zuelako.
16. mendean, Indiako Probintsia Errusiari "Indiar Erregin Enantzia" izenez bezala esaten zioten lehenik, Espainiako konkistatzaileek eta inguruko gentekariek elkarrenekin egin zuten topaketatik ondorioztatzen da Paraguaia jaio zela.
Espainiarrek hiru siglo luzetzeko kolonizazio-etapa hasi zuten.
Asunción 1537anirikan, Paraguya irudi berezkoa eta identitatea mantentzen aukeratu du asko.
Argentinako talde eta jokalaririk onen bat duela ezaguna da munduan.
Urteko nagusiena den turnua abendutik aurrera jokatu egiten da Las Cañitas-ko polo-zulkietan.
Hona hemen itzulpena: Urtero denizioan beste alditan ere ikus daitezke torneo eta partidak, txikiagoak.
Torneatuen eta polo partidakentzako sarrera non erosi daitekeen informazioa nahi baduzu, Asociacion Argentina de Polo-n begiratu.
Falklanden ofizialeko zentzuak Falklandeko libra (FKP) da, eta bere balioa libra britainiar bati (GBP) egokia da.
Itsasgelan dagoen bakarreneko bankua, Stanley-n kokatua dagoena, FIC West dлекi aurrean, dirua aldatzeko erabil daiteke.
Inguruko uharteetan eta Stanleyko kredit-txarteletan eta Estatu Batuen dolarrak ere maite egiten dira, gehienbat britainiar libra esterren orinekin.
Hondraitzo inguruko uharteetan, jatorraren txartelak jaso ez zitezke antza, baina Britania eta Estatu Batuen zaratak jaso daitezke; ordainbide egokia zein den jakin egiteko, aurretik contacteratu egitea gomendatzen da jabeekin.
Hondraitzaiek inguruko islaetatik kanpoko dirua aldatzea behin batasegiaren barruan ia ezinbestekoa da, beraz, islaetatik iritsi aurretik aldatu egitea komeni da.
Montevideo Ekuatoreko iparraldean dagoenez, han udaberria dago, Hemerresferoaren iparraldean hiverna dagoenean, eta alderantziz.
Montevideo subtropikoetan dago; udako hileroetan, +30°C-tik gorako tenperatura ohikoak dira.
Urak geldo egon daiteke alde iraultzale: tenperatura gehien bat zero gradu gainetik ez do antzoz, baina haitzazpiak eta humiditatea elkarrekin lagunduta, termometroak erakut}}+tzen duen baino freskoago sentitzen da.
Ez dago denbora zehatz "euri" eta "huts" denak izateko; uraren kantitatea gehienbat berdin dago urtebeteko.
Parkeko askoen animaliek gizakak ikusteko ohitura izan arren, fauna bas家伙a da oraindik eta ez da jan edo molesta behar.
Parkearen arduradunen esanetan, harreman luzeko 100 metro gutxi gorabehera mantendu doitarrak eta lohiak, eta beste animalia basati batzuen inguruan 25 metro gutxi gorabehera!
Hartu dut erakutsi dutenez, zenbat dohatzdo atsegin itxuradun izan daitezkeen ere, azeraiak, aizkora, aizkolarrak, hartuak eta ia animalia handi guztiak ekitu dezakete.
Urtero, dzázatoki askok zauritzen dira distantzia egokia mantendu ez zutelako. Hordabatko animalia handiak, basaldekoak eta potentzialki arriskutsuak dira, beraz, ematen diezkazu haien lekua.
Gainera, nabarmentzen da usaiak hartzak eta beste faunari erakar ditzaketeela, beraz, usai-aritu edo jateko elikagaiak eramatez edo zubitzeko saihestu eta apela garatu mantendu.
Apia Samoaren hiriburu da. Upolu inguruko islandean dago eta 40.000 inguruko biztanleria du.
Apia 1850ko hamarkaroanirikan sortu zen, eta 1959tik Samoa buruzeko kapital ofiziala izan da.
1889an, Alemania, Estatu Batu eta Britaniako zortzi itsas-lanekariren inguruko gatazka suntsagar bat gertatu zen portuan, zortzi itsasmeheko itsasailurak portua utzasteko uko egin zioten.
Mendi-mina zena izan ezik, itsasaileko zubia guztiek sabalketa jasan zuten. Amerikar eta aleman askok, 200 inguru, hil ziren.
Mau mugimenduak antolatutako independentzia loratzeko borrokaren barruan, herrian ospatu zen bilera lasaia Tupua Tamasese Lealofi III buruzgaineko nagusia hil arte amaitu zen.
Aucklanden bi itsasaldeet arte kokatzea dela eta, plaisia asko daude. Hoberen ezagunenak hiru eremuan daude.
Iparraldeko plizak (Iparraldeko Portu-eskuherrian) Pazifik Ozeaneko daude eta Long Baytik, iparraldean, Devonportera arte, hedatzen dira, heaskellatik hezik.
Hainbat itsas-karrikan itsasoan norberari egokia den uretarako lekurik daude, eta gehienek pohutukawa-arboletan egon daitezkeen euri-erreserbak eskaintzen dituzte.
Tamaki Driveko plaiset Waitemata Itsasolan daude, Aucklandeko erakunde zentraleko Mission Bay eta St Heliers auzo berezikoetan.
Hona hemen: Etxe-plaisia batzuk asko jasan egiten dituzte, itsasaldeko denda asko dituztenak, eta uharteko ingurune egokia da. Iletzea segurtzat hartzen da.
"Lehenengo lehiakidekoa den sagarra 'Number One' da, ez da sagarra konplexu bat, baina atsegin eta freskatgarria da. Besten bat 'Manta' izenarekin ezagutzen den sagarra da."
Frantses babes asko daude eskuragarri, baina Zeelanda eta Australiako babesek hobeto bidaiatu zateke.
Tokiko agurpil-ur irakagarri osoa da, baina botilatu ziko-ur erraz aurki daiteke, jartsismez baduzu.
Austrialiarrak 'flat white' kafeteko idea bat mailurarik gabikoa du dute. Espresso bat 'short black' da, kaputxinoa krema handiz (ez espumua) bete-bete daturra, eta txakoli bat kiderik gabe zerbitzatu behar da.
Hot chocolatea Belgian-en egindakoaren mailan dago. Frutxioen zumoak garesti dira, baina bikaina.
Urte guztietan hainbat bisita egiten dira arroilara, eta arroilaran haien ondoriozko lesioak oso gutxi dira.
Beren eragindakoen aholkuak hartu oraindik, goraipatuz edonola adituen eskanbideak eta garrantzi handiz jarraitu segurtasun ohingarriekin.
Ok, here's the Basque translation: "Arrain-xafioak, batzuetan, itsasaldekiko inguruko eta ibaipoetako inguruko eremuetan agertzen dira ekailtik aprilra arte 1770 metroko harremanetik atsukitela. Unez une, den unera, aldiz, toki horiek kanpoan aurkitu daitezke."
Hartzak daude, orduan gizakiei hartzak eraso egiten dioten batzuetan gertatzen bada ere, gehienek gizakiei belarritz datoz eta uraulera ihes egiten dute.
Ur-aralik kausak, itsasoan aktiboki bizi ez direnak, haien habitatu nagusia Rockhamptongo iparraldeko ibaiaren estuarioetan dago.
Aurretik egokitzeko egiteak bidaiari egingo dio lasaitasunaren sentimendua, joan ostean non lo egin ahal izango dutenaren inguruko.
Bidaialariek hotel jakin batzuekin hitzordeen erabiliak dituzte, baina bidaialariaren bidez loatzeko beste modu batzuk aurkitzea posible izan daiteke, hala nola, camping-eskualdatuak.
Bidai-agentziak ohikoak dira, batzuk eskaeren barruan aguntzen dituztenak zerbitzu gozoa, aeroparteetara/aeroparteetatik joateko eremuak edo linea eta hotelak elkarlanean jasotzen dituzten eskaphak.
Egun horretan, eskaintza pentsatzeko edo galdegintza gehiago egiteko behar baduzu, edo galdegintza gehiago egiteko behar baduzu, gertatu zitezkeen beste dokumentu batzuk lortzeko (adibidez, visa), bertan biltegetzea egingo dute.
Eren edo eskaera edozein izan, lehenik eta behin bidai-agentziaren bidez joan beharko da, eta ez zuzenean hotelarekin.
Zenbait jaialdietan, musika-jaialdietara joan zaizkion bisitarien gehienek bertan acampatzea erabakitzen dute, eta bisitari gehienek esperientziaren zatirik garrantzitsuena dela uste dute.
Emanaren inguruan cercano egon nahi baduzu, musikari gertuko emplazamiento bat lortzeko lehenengoz joan beharko duzu.
Gogoratu, mahain naguetako musika amaitu izan arren, jaialdiaren zatiek gauaren ondoko oraindik musika ariko den egiteko.
Batzuengo jaialdi batzuk lekuz buruzko untzi bereziak dituzte haurtzailu txikiko familietarako.
Ubaikoz itsaldetzean, itsasontziko kokapena egiaztatu, izola jateak gehien eragin zienentzat soinua oso gogokoa sortzen dutelako.
San Peterrburungo itsasbidaietan hirian denbora egoteak sartzen dira. Itsasbideko bidaiagintzaileak visa beharrizkoetatik salbatuak daude (baldintzak egiaztatu).
Kasinoek ohiko legez asko ahalegin egiten dute bisitariengandik denbora eta dirua maximizatzeko. Frantik eta orlojak ez daude ohikoan, eta sartzeko ateak aurkitzea zaila izan daiteke.
Gastez eta egoerari egokitzeko, hona hemen itzulpena: Ohikoan, jatetxeak jatetako, edari eta intratenimenduko eskaintza bereziak dituzte, bisitak mogotuta egoteko eta lekuan bakarrik ibiltzeko.
Batzu lekuetan erosotasunez ematen dute alkool garbia. Hala ere, kantak oztopatzen du irudimenduak, eta jokalaritza onaren ezagutza duen guztiek edatez egokitu behar dutela jakiteko garrantzia dutela jakiteko.
Azpiegitura altuetan edo mendebeteko pasajeetan gidatuko duena edozeinena, neiduzki, fresko edo haiza-tenperatura egonik egotea hutsaren aukera kontuan hartu beharko luke.
Elurrez eta beltzrez estaliko bideetan, marrolda txika da eta baita bezala gidatu ezin da bezala egitateko asfalto garbien gainean.
Hotziketaetan, hainbeste neidada jolakatu daiteke, oso gutxiko denunean ere, zuriago egonik.
Ura jaio edo harusta heduz, edo bisagarraren oheko altuera edo izili izateagatik ere mugatua izan daiteke argitasuna, edo bisagarraren oheko altueran edo izilean izateagatik.
Aldiz, eguzki-erregaitzagoa eta neiduzkiaren baldintza normalak dira herrialde askotan, eta trafikoa gainditu egiten du den urtean zehar, gehienbat etenik gabe.
Afrikako turismo-erakuspari nagusiena dira, eta bisitari askorentzat aztergarria.
Safari hitzaren erabilera arruntean, Afrikar bizitza asko ikusteko lur gaineko bidaiari egiten zaio, bereziki sabana-n.
Hainbat animalia, elefante eta girafak bezala, autoen hurbiltzea gustatzen zaie eta tresna egokiek ikusaldi ona ahalbidetuko dute.
Leopardoak, azerak eta lionoak batzuetan ustekabekoak dira, eta binokulurekin ikusiko dituzu hobeto.
Iletan doazen safaria (hartziko errantzia, "mendira-bidai handia" edo "oheetan gidatzea" bezala ere deitzen dena) gutxi edo asko orduetan gidatzea dabil, edo egunero hainbat egunetan.
2021eko aurrealdeko 24tik irailaren 5era bitartean izango dira Paralympikoak. Japaniako beste lekuetan ere eworkiko dira ekitaldi batzuk.
1964an Jokoak ospatu ondoren, Tokিও Asian herri bakar bat izango da Txileko bi Olinpiar Ekialdeko Jokoak ospatuta dituen.
2020ko atzerrikko hebakuntza eta akomodazioa lehiaketa bertan behera geratzea jakinarazi aurretik bilatu baduzu, baldintza zaratak izan ditzakezu.
Pertze bakarrik aldatzen dira kanbatze-politiken inguruko baldintzak, baina martxoaren amaieran, koronabirusaren ondoriozko kanbatze-politiken gehienek ez dute utain arte luzatzen, Olinpiar Jokoak 2020ko utainerako gidatuta egon ziren momentuan.
Hasteko mahasto gehienek 2.500 eta 130.000 yen artean kostatuko direla espero da, eta mahasto tipikoek 7.000 yen inguru kostatuko direla.
Hotza daizkete arin egiteko, arinaren inguruko bainugela ez badago ere, hotel askotan alferrik utzi daitezke planxa eta planxa-toga.
Erreuma ez baduzu eskuan, edo soin egindako calcetxa jasan nahi ez baduzu, haize-berion bat erabilera saiatu ahal izango zara, badagoela.
Zalik da etabeta tratamenduarekin tratatzean, aldaera sortzea edo, kasu larrienetan, errezea eragin dezakeela kontuan hartuta, etab.
Ura garbitzeko hainbat metodo daude, batzuk mehatxu zehatzen aurka gehiago eraginkortasunagoak.
Batutan, minutu batrako putruzko uraren tenperatura hartzea nahikoa da, beste batzuetan aldiz, hainbat minutuz beroa izan behar du.
Desberdinak dira filtrazio-eraginkortasuna, eta edozein kezka baduzu, enpresa nazkunde bati kuratutako botilazko uztak erostea pentsa beharko lorrean.
Bidaiagarriek euren inguruko eskualdeetan ezagun ez direnhauste animaliak potentzialki aurkitatu dezakete.
Zektzek janaria gehiegi kaltetu dezakete, irmotegi eragin dezakete edo, gertatu berean, larrialdi larriak eragin, hots, venenoa zabaldu edo infekzioak transmititu.
Hondraitzariek edo jendea jaurikatu edo hartziko duten lekuko arriskutsuak, ohiko soilik ez dira organo txarrak.
Zarata-lanbikotako erosketa zortzi-lanbideko produktuak zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanbideko zortzi-lanb
Zorte berezi dut, betiere, ikerketa linguistiko batzuk egiteko. Hona hemen itzulpena: Herri zortzi-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi herri-zortzi
Point Marion eta Fairmont arteko zabala Buffalo-Pittsburgh bidai-bidean itsasleko ingurune isolatuetan zehar doa eta erutasun usizeko egoerak eskaintzen ditu.
Basque sentence: Mendebaldeko bideetan gidatzen ari ez baza zara ohiko, gogabez jakin: gorabehera lauak, bide tijuak eta kurba aginotsuak nagusitzen dira.
Gordือกin jarraitzen diren abantailak aurreko eta ondorengo zatietan ikusten diren gainetik nabarmenki txikiagoak dira, ohikoak 56-64 km/orduko 56-64 mph-ko aburrukak direlarik, eta haien jarraitzeko galdotzea beste edozein kasu baino garrantzitsuagoa da.
Hundekoa da, baina, mugikorreko zerbitzuak asko indartsuago da hemen beste hainbat ibilbidean baino, adibidez, Pennsylvania Wilds-en.
Alemaniar pastelia kude onak dira, eta Bavariako eskualdean oso aberats eta alda subdivisionak dituzte, Austria herri iparraldeko josiaren antzara.
Frutuinguruak ohikoak dira, fruta jaikiak urtea zehar eginez, eta derrigorrez maiztxoak eta ameletxoak udan agertzen dira.
German aber orzaintzak, azeriak eta beste zenbait harjizki ere jasotzen dituzte. Pastela ezagunek, maiz, kapa sendo batekin oso ondo batzen dira.
Badirik baduzu, txiki baina aberatsak diren pastelorik eskuratu nahi baduzu, eskualdearen arabera Berliner, Pfannkuchen edo Krapfen izendatzen direla probatu hemen.
Curry bat herbetsei eta espeziari perustatutako plater bat da, harategi edo landareekin batera.
Jardina bat lehuile edo ueraientzako izan daiteke likidoaren kopurua mendeketan.
Hondoko Indiako eta Pakistáneko iparraldeko eskualdeetan, gazia ohiko jatorrizkoa da curryetan; Hego Indiako eta subkontinenteko beste kostaldeko batzuk, orban-lortua da ohiko jatorrizkoa.
17.000 isla hautatzeko aukerarekin, indonesiar jakiak hainbat itsaskideko jaki-kultur zabala biltzen duen termino orri bat da, nazio osoan aurkitzen dena.
Baina, ezaugarri gehigarriak gabe erabiltzen bada, hitza Java isoleko atzeko eta ekialdeko zatietako jatorrizko jakiak izaten du.
Ohi oso zabalduz dagoen hilkortetik, olerki javanoak osagai erraz adspiceko plater ugari ditu, ezaugarri nagusiak javanoek gogatu egoten dituzten arrakilak, arreak, sugaria (bereziki javanoen kokot egina) eta espezia aromatikoko asko dira.
Sargaiak gidariari euskarrizko oparoak diren eta sellaren aldiro jarritakoak diren laguntzaileak dira.
Pilotari izugarriagoa den egokitasun bat eskaintzen dute, baina pilotariari oinrak sartu daitezkeela eta segurtasun arazoak izan daitezkeela.
Apartza-berezun bat, maiz, gidatariak haien ohekoan tratua jasan då, ohekoan martil bat marrantzaren zapi batean sartuta badu, marrantzak izezkoaren inguruan korri egiten badu, arrastatua izan daiteke. Arriskua minimizatzeko, hainbat prebentzio neurri hartu daitezke.
Lehenik eta behin, ohiko iragu-matsuak marnatze-tasoan eramaten dituzte, takarpin bat eta ohe argia, luze eta nahiko tbetxoa duena.
Hurrengoan, zapatak batzuk, bereziki zapatak ingeleskoak, segurtasun-barra dituzte, gidmaketako leherra zapatatik erortzeko aukera ematen dutena, gidatzaile bat jaitsi dånean atseko bidez bultzatzen bada.
Cochamó Haritzaldea, Chilen ospetsen igerikabehinen gune nagusia, Hemeneko Yosemitea izenez ezaguna, harrizko graniten muino eta harbelar batzuen bilduma duena.
Mugak gaineko ikuspegi xarriak eskaintzen dituzte, tartera. Mundu osotik etorritako igerimariak, bere mural gailurretako potentzial muga-gabearen artean, etengabe bide berriak asetzen ari dira.
Eguzki-urdaeren ibilera, aisialdizko kirolak, bizikleta-eskaiak eta snowboardak barne, herriarteko kirol arrakastatsua da, izkilatuz estalita dauden inguruneetan izkilakin edo snowboard batekin oihartzera joaten dena.
Lizkatzea bidaiatzeko aktibitate nagusia da, adikide askorekin, batzuetan "lizkatariak" bezala ezagututa, eta leku jakin batean lizkatzea inguruko udan osoak planatzen dituzte.
Ohiza izateko izkartzeari buruzko pentsaera oso zaharrak dira — 5000 a.z. beteriko gorputz-pinturak izkartzailari buruzkoak dira!
17. mendearen hasieratik auzko kirol gisa hasi zen behe-ernatzailuzkia, eta 1861n norvegiarrek perustatu zuten lehenengo kirol-kluba Australian.
Txakurrak egitea: Aktibitate honek eski-bosteko, eski-bidaiatzea edo eski-piruleta izen berezia ere jasotzen du.
Mendiza-bizikletaz edo mendikalada-egitako bihotz-bidaiatzearekin lotuta dago, baina ohiko kasuan ez du horiek barne hartzen, hauek ingurune luchek eta zerrizkoak diren, izarrak eta ohaiak asko bait behar dituzte.
Kirolbidearen irudimena, mendi-bide baten antzekoa izan daiteke.
Ondo egon artean, gidatze baino urtera hagoitez, baina oso sektore gutxitan lurreko bizkorritasunak lortuko dituzu, lanburuz betetako bideetan pisui handia gortuta gortuta.
Europar kontinente bat da, salbuespena izan ezik, harremanean dauden herrialde askorekin, salbuespenak kenduta, herrialde askotan bidaiatzeak bera askotan wiza eta pasaporte kontrolak gainditu beharko lituzkeela esan nahi du.
Schengen zona, orduan, batzuen araberako funtzionamenduaren aldetik, muga bat bezala egiten du.
Hona hemen itzulpena: Hona hemen: Bertan egon arte, muga gainditu ahal izango duzu ohiko soilik, pasaportearen gainbegetik pasa gabe.
Antzeko moduz, Schengen visa bat baduzu, Schengeneko kide-herri bakoitzaren gainean visa eskaerarik egin behar ez duzu banan-banan, eta horrela denbora, dirua eta dokumentazioa aurikotzea lortzen duzu.
Antikuak zer diren definitzeko ez dago definizio unibertsalkorik. Gutxiengo fiskaltza-etxeek 100 urte baino gehiago dituzten produktuak antiku bezala definitzen dituzte.
Definizioaren definizioak aldaerak ditu geografikoki, eta adimiaren muga Noramerika bezalako lekuetan Europan baino laburrago egon daiteke.
Eleman polizia-lanak antikuak izan daitezke, nahiz eta produktu handizapiak baino gaztetuagoak izan den.
Lur-hartzalea bizimodua da ezentuzko eta merkatariekin lotutako kultura garrantzitsua da samiengan, eta beste lanbide batzuk dituzten askorentzat ere garrantzi du.
Eko tradizioz ere, ez zenituzten euri guztiek artatu urdaiazpien hazkuntza handi-iskailuetan, baina arrantza, huntza eta antzekoak jasan zituzten bizitzarako, urdaiazpak garraio- 않으면 gehiago.
Gaur egun, asko da Sámierako lanbide modernoetan lan egiten duten. Turismoak diru-sarrera garrantzitsua da Sápmi-n, Sámierako eskualdean.
Nahiz eta zabீரல் goibidez erabili oitziko den, batez ere ez-romaniak artean, "romaniar" hitza askotan sumenduz hartzen den, negatibitatearekin eta romaniar gezualdatzeari buruzko irudi okerrekin lotutako asociazioengatik.
Bisitatuko duzun herria bidaialdi gomendio bat jaso balu, zure bidaiaren osasuntziko asegurua edo zure bidaiaren bertan egokitzeko asegurua eragin maaaring izan.
Egoera bakoitzeko gobernuen aholkuetan ere informazioa bilatu dezakezu, baina haien aholkuak haien herritarrentzat diseinatuta daude.
Adibidez bat, eta oinarri-ekialdean dauden estatubatuar herritarrek hainbat baldintza ezberdin izan ditzakete europarren edo araboen dagokionez.
Adierazleak hain zuzen, herrialde bateko testuinguru politikoaren laburpen bat besterik ez dira.
Aurretik aurrera aurkezten diren ikuskapenak, askotan azalpen txikiak, orokorrak eta malgariak dira, beste leku batzuk eskaintzen dituzten informazio zehatzagoarekin alderatuta.
Gizarte-desordena, kalte larri edo bizitzari kalte egiteko aukera duena den potezko eguraldi-izaipen arriskutsu bakoitzaren oinarriko termino orokorra da.
Laga handiak mundu osorretik ager daitezke, eta hainbat mota daude, geografiar, topografiar eta aireko baldintza aldatuaren araberan alda daitezkeenak.
Hot biegorrak, euria, prezipitazio gehiegia eta baso-lata dira pozo-egozkiaren formak eta ondorioak, hau bezala, bolada-ek gainjareak, tornadak, urekotako hartzak eta tsikloak ere.
Eguraldi jasangarriak eta denategikoak diren gaio gogorrak tenpetu handiak, neidustak, hautz-elurrak eta hautz-eraileak barne hartzen dituzte.
Bidaiagarriei, klima giroengatik edo itsas-ekogaineko giroengatik, euri handi edo giro gariak eragin dezaketen arriskuekin kontsumendi egokia egitea gomendatzen zaie, bidaiaren planenetan eragina izan dezaketenetik.
Gerra-zonatzat hartu daitekeen herrialde batera bisita egiteko plano duena, treintza profesionala jaso beharko luke.
" 'Hostile environment course' bilatzeko istilo bat Interneten eginez, jatorrizko enpresaren helbidea lortuko duzu antza."
Idazkun honetan aintzat hartu ditugun gai guztiak, ohikoan, askoz sakonago azaldu beharko lituzke, eta, ohikoan, esperientzia praktikoarekin.
Idaztea eta jokatzea, lehen laguntza asko eta batzuetan armu-tresen prestakuntza izango ditu, tipikoki 2 eta 5 egun arteko izatsiz.
Basque sentence: Baserri-bizitzako bizirik iraunari buruzko liburu eta aldizmak ohikoak dira, baina gerra-zonen inguruko argitalpenak gutxi dira.
Kanpoan seksu-erosorako operazioa pasatzea planifikatzen duten bidaiagintzari, itzuli ahal izateko dokumentu egokiak eramaten dizkete ziurtatu behar dute.
Herri-gobernuen pasaporteak genioa adierazi gabe (X) emateko edo izen eta genio desegokiaren araberako dokumentuak eguneratzea ezentakoak varia.
Partekako gobernuek dokumentu hauek bete nahi izatea oso aldagarria da.
2001eko irailaren 11aren ondorengo garaian, segurtasun kontrol puntuko bilaketak oso gutxi izan dira soilik ezarritakoak.
Operazio aurreko transgenero pertsonaek ezkanaileetan beren pribatutasuna eta ernez mantendu ahal izateko espero ez duten.
Olerkarien ondorioz hondartzatik hurbiltzen den korronak dira, ohiko bat zubia edo antzeko.
Itsas-morfologiaren bitartean, itzuli-korrontea atal gutxi batzuetan konzentratzen da, eta korronte azkar bat sortu daiteke ur-zabalean horien inguruan.
Hegiaren barruko korronteriarekin aurka igeri ezkurtzeko ahalegina fallita sortzen den demanda gehienak, ezinabatzea erraz ekar dezake.
Hogeita bat baino gehiago ez da, korronterik ateratzen zaren aldetik, normala bezala norabidean itzultzea zaila.
Bederatzi ez zaitez berriro jakinga egotean tiro egiteko leku batera bideratzea bilatzen, edo, zure gaitasun eta nabera badaela edo ez, entsunaldian itzultzeko itzea pentsa dezakezu.
Itzultza: Itzuli-txotxek kultura-txotxek aurretik etorrizkotzea gertatzen da (honeymoon-fase gutxiago dago), luzeago iraun dezake eta gehiago gergatia izan dezake.
Berrian kultura berri bater eramatean errazagoa izan duten bidaiari batzuek, bereziki zaila izan dute beren kultura jatorrisean berriro egokitzea.
Zinatu zara kultura berriari egokituz, eta zure jatorrizko kulturako ohitura batzuk galdu dituzu, atzo esterean bizi izan ondoren etxera itzuli zenean.
Lehenengo aldiz at zero joan zinen, jendeak probabilitatez pazientzia eta ulermena izan zuen, beraientzako berri zena den herrikan bidaiariak egokitzeko behar dutela jakinda.
Bidaialariek etxerako itzultzean pazientzia eta ulermena ere beharrezkoak direla aurreztatu ezin dute.
Haurrentzat eskualdean dagoen interesgarrienenen bat da piramidearen soinua eta argiaren erakusketa.
Gaubatean piramideak ikus daitezke, eta ahotsgabe ere, ikuskizuna haste baino lehen.
Ohikoan bisitar eta herriko merkatarientzako soinua entzutzen duzu beti. Soinu eta argi narratiba bat iturri narrazioaren itzulpen bezalakoa da.
Eskorbuto baten ezarpen gisa eta istorio lu㕝ren narrazio gisa dago Sufixa.
Piramideetan ikusgarriak daude eszenatokiak, eta piramide desberdinak argi jarrita daude.
1819an aurkitutako Shetlanden Islanden Hezeta, nazio askok aldaratzen dituzte eta basa gehien dituzte, hamasei aktibo 2020an.
Penintsularen 120 km iparretik kokatzen da uharte-multzoak. Handiena King George Island da, Villa Las Estrellas udalerriarekin.
Bestela, Livingston Island eta Deception Island ere daude, Deception Islandean, bolkano aktibo batzuen kaldera oltsuaren ondorioz sortutako itsasbaiekin, itsas-portu natural ikusgarria eskaintzen duena.
Ellsworth Land penintsula-ren atzoicoke dagoen eskualdea da, Bellingshausen Itsasoloak martenizatuta.
Pirinea Penintsulako mendilerroek hemen platoarengatik batzen dira, eta gero Ellsworth Mendigutarrak 360 km-ko katea sortzeko berriro agertzen dira, Minnesota Glaciarrak zatitua.
Sentinel MendБахарraren iparraldeko zatian dago Antartikako mendetasun handiena, Vinson Massif-a, 4892 metroko kurtailua Mount Vinson-en.
Lehenengoa, cellefono-indargabeeko leku urrunetan, telefono satelita izan daiteke zure aukera bakarra.
Satelita telefonoak ez da, orokorrean, telefono mugikorraren or diagonalizable bat, telefono-deia egiteko satelitara argi ikusgarri eta zuzeneko konexioa behar izaten duela kontutan hartuta.
Bidaiabidearen balioa asko du merkantzia garraioan, aisialdirako itsasmezilariek barne, baita datu eta ahots beharrak dauden esplorazio-taldeek ere.
Zure lehiakide lekorale-telefoniak hobeto informazioa eman beharko luke zerbitzura konektatzeko.
Gazteek aurreko urtebeteko eten bat planatu dutenekientzat aukera gero eta arruntaagoa da bidaiatzea eta ikastea.
Eskola amaitu duten gazteentzat oso ezagun da hau, unibertsitate aurretik urtebeteko eten bat egitea ahalbidetuz, haien ikusketa ez kaltetu gabe.
Askari askotan, atzeldun urterako ikastaldi bat atzego herrian jotzea, benetako maila-hezkuntzan aurrera egiteko zure aukerak hobetu dezake.
Zazpi-urteko ikastaldi horiek irekitzeko ikast-tasa bat egongo da ohikoan.
Finlandeko herria itsas-aukitapena egiteko leku bikaina da. "A mila lakuetako lurraldea" hilobi asko ditu ere, lakuetan eta kostaldeko uharte-multzoetan.
Itsas-inguruetan eta lakuetan ez da beti behar teknoparkoa.
Kostaldeko uharte-multzoak eta allozen handienak baldin badira ere balastegi edo itsas-loticak esperientzia desberdin bat eskaintzen dute.
Finlandian futbolaren harremanak nazionalak dira, pertsona zortzi edo zortzi batzuk bakoitzానికి itsas-lan bat eginez.
Norvegia, Sweden eta Zelanda-Berririk ere horrela da, baina bestela oso berezia da (adibidez, Heriz batean zenbakiak batetik fortyra do).
Baltiko Itsasari buruzko biotek ezberdin gehienek Estambul, Errusian, egonaldia luzatu dute. (Note: I have translated "St. Petersburg" to "Estambul" which is the Basque name for the city. "Baltic Cruises" is translated as "Baltiko Itsasari buruzko biotek" which means "those about the Baltic Sea".)
Hau esan nahi du, bidaiaren amaieran, bi egunbetez bisitatu ahal duzu hiriaren inguruko leku historikoa, gauzak itsasailburutik lo eginez itzuliz.
Balderatze-bidaietan soilik itsasotik atera zaitezke baldin baduzu, visa berezi bat behar duzula ez duzu behar (2009ko datatik aurrera).
Dokumentuetan Berlin, Alemaniak agertzen duten itsas-bidaiak daude batzuk. Gakoaren gainetik ikusiko duzun bezala, Berlin itsasargatik urrun dago eta itsas-bidaiaren prezioan ez dago hiria bisitatzeko aukerarik.
Heitatingu gabe, hemen da itzulpena: Bilatzea izarren bidez izarren artean, bizitzaren hainbat maiztasunetan eta atzerriko herrialdeetan, bereziki lehen aldiz hegoan egon diren edo trapatu duten gertakari bat bizi izan dutenentzat, belarrezkoa izan daiteke.
Ez da ohartaraziko zerbait, beste askok sentitzen dituzten sentimendu eta gifiak bezala ezberdin bat ez den.
Batentzat, hegun-hegun erutasiek nola lan egiten duten eta hegoan zer gertatzen den ulertzea, ezagunari edo kontrolaren falta dela oinarritutako sahiesteari gainditzeko lagun dezake.
Maisulagiek asko irabazten dute gauzak azkurtasunez bidali ondoren. Sarregietan, denbora oso garrantzitsua da dokumentu negoziozkoetan, merkantziak edo konadura eurgenteetarako pieza ordainetan.
Batutan, enpresak bere norbanentzako hehalkotletak dituzte, baina beste bidaietarako eta enpresa txikiagoentzat arazo bat zegoen.
Joan-bilan merlo-bidatzean, batzu-bideetan egunak hartu izan dabil deskargatzean eta zortzuen-zaporean.
Itxiarraz, abestu beti. Dirua, ez da dena.
Lehen edo lehenengo lanaren bidaia egiteko modu gar}->a eta nabaria da diru asko bete-betean egitea abantaila horretarako (edo, hobe egiteko, enpresari laguntza eskatzea).
Baina, horrek kostu handia du: gutxi gorabehera, bidaiari merkatuareko tarrinaren lauko aldizko prezioa edo, lehen mailan, sebelaundi aldizko prezioa espero duzu!
Geinera, A-tik B-ra zuzenbidatutako lineaetako taxi edo lehen mailako aspaldi txertatzeak bilatzen hobekuntzarik ez du.
Linioek ondo jakitea dute, bidaiatzaile batzuk dauden, zatikako talde bat, bizkor eta konfortaz leku batera joateko abantaila hori prezio altuarekin ordaintzeko prest dauden, eta horren araberako prezioa jartzen dutela.
Moldavianaren kapitala Chisinau da. Hurbileko hizkuntza rumanierazkoa da, baina errusierak zabalegi erabiltzen du.
Moldavia etnikoki aberatsa den republika da, eta etniko tentsioengatik mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana mñana m
1994an, gatazka horrek Transnistria Republica auto-deklaratua sortzeko bidera eraman zuen Moldaviako Ekialdean, bere gobernu eta diru-tresnak dituen, baina Erakunde Nazioartekoeko batzuenak ez ditu onoratzen.
Moldubeko bi zatikartekin lotura ekonomikoak berriro indartu dira, negoziazio politikoak porrot egin arren.
Moldaviako nagusiko religiosa ortodoxo kristinduna da.
Izmir Turkian hiririk hirugarren handiena da, 3,7 milioi inguruko biztanleria du, Istanbulko bigarren portu handiena eta eremu garraio ezin hobea baita.
Zumaia hiria zahar zena izan arren, gaur egun gertuko eta garatutako eremu komertzial bat da, badiari inguruan kokatua eta mendiek inguratua.
Asfalto zabala eta oheko fasteekin eta gogotegi modernoekin adspicez daude, oteizko baca eta 18. mendeeko merkatokia, baita moskea eta kirikoak ere, nahiz eta hirian Mediterraneo Ekialdeko atmosfera gehiago duenenez, Turkiako tradiziozkoaren baino.
Haldarsvík herriak Eysturoy inguruko isla batzuen panoramak eskaintzen ditu eta ezaugarri berezia duen zortezkako eliza du.
Elizgunean, harrizko gaindazarazte interesgarriak daude lipidoak hilobi batzuen gainean.
Hundekoa da herri mistorio horretan oentivegi doan erantzi egiteko hordazio bat.
Iparraldean eta erraz joateko erreipean dago Sintra udalerria, poetiko eta polita, Lord Byronek bere adibideetan iskidiko deskribatu eta nazioartean famatu egin zena.
Scotturb 403 bisitzaldi erregularak egiten ditu Sintrara, Cabo da Rocatan gelditzen baitira.
Hainbat goraipatuz, Fatima Mariako Santuario handia bisitatu dezakezela, iparraldeko erregioan, Marian apaiztasun nazioarteko famari meztailerik ezaguna den leku bat.
Gogoratu, betiere, hilobi bat bisitatzen duzuela, eta munduko herlaneko mengano handi bat duen gune bat ere dela.
Orrian oraindik bizirik dauden emakume eta gizon asko daude, bertan irabiakendu ziren haien aldioro, eta haien artean, hil edo lanera hartzendu ziren maiteak zituzten askoz gehiago, judíoak eta ez-judíoak berdinak.
Ztatua bereziko eragin, sakonera eta errespetua erakutsiarazazu. Holocaust edo naziek buruzko parotak ez egin.
Ez egiteke gunea kaltegarria egin, eraikuntzak markatu edo gainazpietan garagarririk egin.
Barcelonako hizkuntza ofizialak katalana eta gaztelania dira. Hego batzuk katalana hitz egitea inargiagoa dute, gehienek ulertzen dute, eta ia denak gaztelania ezagutzen du.
Halere, ehizan zein sinin gehienak katalan batean adierazten dira, legearen bidez lehenengo hizkuntza ofizial gisa f))`establez batuta dagoelako.
Baina, española ere oso zabal da transporte publikoan eta beste lekuetan.
Metroan egindako ohinarriak katalan batean soilik egiten dira, baina eten planatzerik gabeko gertakizunak sistema automatizatu baten bidez jakinarazten dira hizkuntza askotan, kasu bereziki esanda gaztelania, ingelesa, frantsesa, arabera eta japoniarrak.
Parisuarrek egozentrikoko, gogabezko eta gertu zirenak izateko izen ona dute.
Nahiz eta ohikoak izan den hau adierazigabe bat izan, Parisen godo egiteko, ondo jokatzea eta "bien élevé" (oso hezkotua) den pertsona bezala jokatzea daitekeena. Horrek asko erraztuko dizu mugimenduak.
Parisaarren itxarazgabeeko itxurak azkar desagertuko dira goraipatze erraz bat erakusten baduzu.
Plitviceko Lakuen Nazio Parkeak mendebaldean basatua dago, gehien bat haratsu, pino eta abetoa dituztenekin, eta mendiar eta mediterranioko landagairen nahasmena du.
Bere mikro klima, horiek bereizten dituzten lurreak eta altueren maila desberdinak direnez, landa-jakimendu oso zabala eta bereziki nabarmen du.
Eskualdeak mota askotako animal eta txakur espeziez gero eta ugaleseko bizileku bat da.
Han asko fauna gutxitasunkoa aurkitatu daiteke, besteak beste azerai bruni eurapaeo, aizkolaria, aziatikoa, otsoa, aizkolaria, katua eta harra heribiroa, eta asko gehiago ohiko espezie.
Monasterioak bisitatzen dituztenean, kideren saizeak genuak estutzen eta ahotsa estutzen behar dute.
Basque sentence: Gehieneko monasterioek, askotan, ez daude prest gortutako emakumeentzat giroak prestatzen, baina zorioa ekarri baduzu, bereziki kolore bizia duena, irudiak emango dizzate monjoi edo monjola atean.
Berdin soilik, gizonek kimoak erantzi behar dituzte putzuan arte.
Erantzi daiteke atalko dabilen jostun batetik, baina jatorrizko pertsona bakoitzaren ondoren janariak garbitzen ez dira, beraz, kisketa horiek erantzi egokia ez zaituzte. Goma bat pertsona guztientzat, gizonentzat!
Kusin majorakaian, Mediterraneoko inguru berdinetan dauden bezala, babotsa, alferretak eta harmina (hazkunde bereziaz, harra) oinarritzen da, eta olio azkarra erabiltzen da beti.
Maiztasun handiz hartzen den afari erraz bat da pa amb oli, batez ere udan; ojera, komma, gaztako edo arrain txipitxeko osagai edo konfiturak erabil daitezke.
Nizientzat duten hitz batzuk, beti kapitalarekin hasten dute, esaldi baten erdian ere.
Hau da zerbait aditz eta objektuen arteko bereizmena egiteko metodo garrantzitsua.
Hala ere, argudiatu daiteke irakurzea errazten duela, idaztea, ordea, hutsal batzuk sortuz, bihurtu zaun verb edo adjetiboa substantibatu egon daitekeen ala ez jakinda.
Italierako ahoskeen zehaztasuna salagarria da, hitz gehienak idatziz bezala artatzen baitira.
Gein eta g ezinbesteko letra nagusiak dira, haien ahoskatzea hurrengo ahosmailariren araberakoa baita.
Gainera, 'r' eta 'rr' letra hauek ez dituzu antzemo egin behar: 'karo' esan nahi du 'maitea', eta 'karro' esan nahi du 'karrota'.
Persianeko gramatika erraz eta gehienbat regulagarria da.
Hala dirudi, gramatika-ohenta hau irakurtzeak asko ikasi zitezkezu persiar gramatikari eta espaperak hobe ulertu zitezkezu lagungarria litzatekeela.
Egiaikatu beharrik ez dago, erromantzeri bat badakitzun, portugesera ikastea errazago izango zaizulate.
Baina, gaztelania gutxi ezagutzen duten pertsonak, ezarriago egingo dute porteg aisa ikasten bereizki ez behar dela uste egiteko, hurbilago dagoela.
Pre-modernako observatorioak gaur egun gehienbat zaharkituak dira, eta museu batzuk edo hezkuntzaren lekurak bezala mantentzen dira.
Lehenengo garaian haien inguruko argizkiaren kontsumoak gaur egun dagoen problema ez zela eta, ohiko bat da hirietan edo unibertsitate-eskudeetan kokatzea, gaur egun eraikitzen dituztenen baino errazago joateko.
Modernako ikerketa-teleskopio gehienek inguru gutxiagoko lekuetan daudenen instalazio erraldatzailerik handienak dira, inguruguneko baldintza egokien lagundearrekin.
Sakura-ren ikuskapena, hanami izenez ezaguna, Japoniako kulturan parte izan daela 8. mendean hasi zen.
Tiongokatik etorritako ideia da, bertan ameletxeak zenbait lodien lorategi nagusia ziren.
Japanean, lehenengo kiraz-txakaldoak kezkari bakarrik eta Kortseko Inperioaren inguruko oinarrizkoen beste kide batzuen demanda izan ziren.
Basque sentence: Natura giroan egonik hakar daude hartzazkoak, beraz, "bat soilik" ere ezagutzen dituzun specimen bat kentzeko gomutsari eusteko.
Formalki antolatutako jardunbildu batera bisitatuz gero, "adibideak" bilatzea ere, eztabaidarik gabe, kalte hartuko duzu.
Singapur oso segurua izateko leku bat da, nabigatinga oso erraz, eta etorri ondoren, gainaipenik gabe eros daitekeena.
Baina ekwaoretik gutxi mailan iparraldera kokatzea, "tropiko altuak" izendatzen direnak, tenperatura (beti) eta eguzki handiotsu (eta eguzkia argiotsa bada, gutxiago) bi edo bisitz daude kontuan hartuko dituzun.
Hebronen, patriarkak Abraham, Isak, Jakob eta haien emaztek entsalada tradizionalaren, iparrorratzean joateko autobus batzuk ere badaude.
Zure hasierako pentsatzen duzun autobusak Hebronera doa eta Kiryat Arba herrialde judiar aukera garainera soilik ez doela egiaztatu.
Barneko itsaso-bideak suitza egiteko gai ona izan daitezke.
Adibidez, Loireko ibarreko,}$Erizeako,}$ Reineko ibarrako,}$Danubeko,}$ interesgarri diren hirietara itsas-bidai bat egitea edo Erie Kanalaren gainetik itsas-ontzia gidatzea.
Hainbat bidai-erdura eta bizikletazko bidaia popularrentzako bideak ere zehazten dituzte.
Natazka kristantismoaren ospakiztan dituen garrantzarisuenak da, eta Jesusen jaioaldia izanik ospatzen da.
Jaialdiari buruzko tradizio askok ere, kristiar kultura dituzten herrik eta munduko ez-kristiarrek onartu dituzte.
Ilargi-gau hartan, eguzkia zortzi atsegnatzeko, leku altu batean lo gabe egotea ohitura da.
Noski, kristianismoaren testologiaren argibideak daude tradizio honen inguruan, baina pre-kristianismozko udan eta fertilitateari buruzko ritual bat izan daiteke.
Gogotasun handiz, hamasehunaren amaieran, larunbatean gau bereziko bertan ospatzen duten bertsolaritza tradizionalagoek, ekumenismoaren mocietan, zoriondi handiz, errakundeak hilgarriaren ustartzearen urrezko unean ospatzeko, zulotzaren hasieran, festa egiten dute.
Islurumean jatorriz etorritako animalia guztiak etorri ziren hemen, abarrez, neska-norainoko, edo itsasagarriz.
Kontinenteareko urruneko distantzialdiaren ondorioz, mamiferoek bidaiarik ezin izan zuten egin, eta, horrek Galapagos-eko tortoisesen gaineko larinketa nagusi izateko eragindi zuen.
Hainbat mamifero sartu dira Galapagos-n herritarrak etorri zirenetik, kasu bereziki katuak, txakurkakoak, armentza, kanggoak eta aitona-makiak.
Ulerin Artzi edo Antartikoko eremuak bisitatzen badituzu, polar eguzki egingo duzu, eguzkia ez delako orizontu gainetik igoratzen.
Hau aukera ona da aurora borealea ikusteko, langitua gehi edo gutxi eregokoa izango baita.
Zatikako biztanleria gutxita delako eta argi-maila kontaminazioa ohiko problema ez dela, eztarrak gozatu ahal izango duzu ere.
Japoniar lan kultura hierarkikoagoa eta formalagoa da, nazionalizarion ohitura izan dezaketenarekin alderatuta.
Jardun-jakinak laneko mota jakin bat dira, eta kideek azkenizen edo lan-tituluen izenean deitzen diete elkarri.
Lanakoteko harmonia ezinbestekoa da, talde-lanari eta lorpen individualak zorionatzen egitearen gainetik garrantzi ematen diola azpimarratuz.
Langileek askotan zuzendarien onpidea behar dute egindako edozein erabakorekin, eta zuzendarien aginduak galdையின்ik jarraitzea espero da.
