"Vi havi nú 4-mánedsgamlar, ikki-diabetes-sjukar músar, sum tó vóru diabetes-sjukar," bætti hann við.
Dr. Ehud Ur, professor í læknadiskaninum á Dalhousie Universitet í Halifax, Nova Scotia og formaður eftir sjúkralegum og vísindalegum deild Canadian Diabetes Association, varnaði að rannsóknin væri enn í upphafsstíðum.
Same sumin aðra eksperta, er hann skeptiskur gagnvart um lykmanleik við diabetes, og vísar til þess að þessar atvinnur hafa engin tilraunir við fólk sem eত্তি hefur týp 1 diabetes.
Um tínningan, tódirin Sara Danius, varanefni hjá Nobel-útvaldiðum fyri lítraverk á Svenska Akademi, tóknar um radioútsendingu á Sveriges Radio í Svíkalandi, at útvaldið, ómøgulegt at koma direct til Bob Dylan um at hann havi vunni Nobel-prisen í lítraverk í 2016, havi géggd í sinni hugna at finna um honum.
Dánjus segði: "Í dag sama er við gjørra ingið. Eg havi ringt og send mælingar til hans næraste sameinar og fekk verulega góð ábyrgdar. Eingongu er það gott til stórs."
Tidlegvíst nefndu Jamie Siminoff, forstaður hjá Ring, at fyrirtækið byrjaði, meðan hans dýrslutrýlling ekki var hýrjanleg frá hans búð í garasi.
Hann byggði eina WiFi-lyklhól, sagði hann.
Siminoff sagði at salin var aukið eftir hans aturet í einum Shark Tank atvinnu
Í byrjanin av 2017 kom Siminoff at ella á køpi-TV-kanalinum QVC.
Ring skildi ein áskorun við sikkerhetsselskabet ADT Corporation.
Í skipan við einum prøvilega vaksinum snýtur tað seg út at man verður meiningar um, at det meta fólk, sum eru smittað, hefur minnkað, men til nú hevur nakont leite verið at finna læknisbreндай, sum klarlagt hevur verið sum fyrimætandi at brúka við at gena eina skipaða smittu.
Ein antibody-kombinatió, ZMapp, sýndi í upphafi loforð í útivildina, en formlegar prudutøtur vísdu at tað havi verið mindre gagnlegt enn ønskað í at hinna frá ending.
Í PALM-prófinum var ZMapp brúkt sum ávísandi, og þýdir það að vísindamenn reyndu þrjá önnur meðferðir gegn því.
USA Gymnastics støddar brøv frá United States Olympic Committee og viðurkennur alt nauðhugin hjá Olympic-familjan til at fremja eitt trygt umhverfi fyri øllin konsumantir.
Vi samdist við USOCs skráning um at áhugamennin og klúbbanna og deira sport verður kannski betur gêdd með því að fara framfarandi með merilega breytingu innan okrar skipan, heldur en útskýring.
USA Gymnastics støddar ein sjálvstæandi gransking, sum möguleiksingur kan leysa upp for umhugsu um, korleik brotunum, sum Larry Nassar vart fråtalinn, heddi kunnat fara óuppgjørdum í svo langum tíma, og ítrekar at allar nauðsynlegar og réttmessige breytingar verda velkomnar.
USA Gymnastics og USOC havi sama mál — at gera listamennleikurinn, og aðrir listamennleikar, so tryggir sumir mögulegt eins gott og trygt umhverfi, sem gerir atleitinum møgulegt at fylga sínum draumum.
Í heileð dagana í 1960-unum virkti Brzezinski fyri John F. Kennedy sum hansi radgiver og eftir þat fyri Lyndon B. Johnson styrið.
Um 1976 stigði hann leiðsögn til Carter um utrikmarkaður, og lonnaði síðu sem nasjonal sikkerarimeðverandur (NSA) frá 1977 til 1981, eftir Henry Kissinger.
Sumtí sum NSA-ið hjálpði Carter við at handla heimsneskursamakni diplomatiiskt, sum Camp David-samlagið í 1978; at normalisera sambandið milli USA og Kína um seinni hluta 1970-talanna; Íranskoyðirvøkingin, sum leiði til Íran-ambandskrísan í 1979; og Soviet-innvakin í Afghanistan í 1979.
Legaðin, með Ryan Gosling og Emma Stone í hlutverki, fekk tilnefningar í öllum stærru flokkum.
Gosling og Stone rekið føroysku føroldur fyri Best Actor og Best Actress.
Umboðin um øvrigar atkvødi innaftur eru Besta Film, Skiftari, Leikmyndarlagi, Costume Design, Filmretusi, Upprininætlagøva, Leikmyndarstjóri, Lútari, Lútseting og Upprininæt leikskift.
Tveir lędder frá filminum Audition (The Fools Who Dream) og City of Stars fekk føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroyskar føroys
Sjóndum dagin, føroysk: Presidenturin í Bandaríkinum, Donald Trump, tóndi í skriva frá seglum um at føroysk myndirardalsar ætlaði at flyytt út úr Syria.
Ábyrdet var gert eftir at Trump havi verið í telefonbottni við tyrkiske præsident Recep Tayyip Erdoğan.
Turkland myndi einki taumastaka við at taka yvir varðstjóri um fangna ISIS-stríðarmenn, sum eftir at segja í lýsingin, eftirleiðis hefru evropeiskir reyndur ikki at bringa heim.
Þetta staðfestir ekki bara að ítarlega sumin dinosaurar hafi haft falk, eina þegar útbreidd arað, heldur gefur það upplýsingar um últar sem fosslar almennt geta ekki gefið, eins og lit og þrýðdimarsamsetningu.
Vísindamenn segja at fuglurin havi verið kastanjabruðdur á toppinum og með ljósari eða karotenoideiklora undirburt.
Finningin ger ein skipandi innsýn í kehsluna av fjørrum í fuglum.
Vegum at dinosaurfélurarnir ikki hava eina nógv mennt stjørning, kallað rachis, heldur at hei hava omanfyndi eiginleikar at fjørrur, barbur og barbule, so prédikariarnir reiknaði at stjørningin líknar at vera eitt seinari evolusionært utvikling, sum hedar omanfyndi eiginleikar.
Fjerganeftanna byggja á að segja, að þær hafi ekki verið notast í flug heldur frekar til að stjórna hitunni eða sýna sig. Rannsóknarmenn hafalagt til að þrátt fyrir að þetta sé hala ungrar draugavínar, sýnir sรรมplurnar það sem fullvuxnar fjør og ekki fjaruævi.
Forskerarnir telur at, já vratin er frá ungum dinosaurum, sýnir prøvan heldur távaleg furðu og ekki fuglaberj frá unge.
Einn bíbómbi lauk við at detonera á lögregnadeildini í Gaziantep, Tyrkland í morgunarnum í gár dag, og týndi tvo lögreglumenn og sofu fleiri en tveir tugir önnur.
Guvernørens kontor segði at níggti af skjóvnaðarmennum vóru policialar.
Løgin segði at þeir múndu mistænja meina Daesh (ISIL) militanta fyri at vera ábyrgti fyri útslagið.
Hægt var at finna at Sørvinan virkaði eftir sama grundvallaratriði sum øggurnar: All aktivitetin at øllum stjørnum í stjórnumin var fundin at verða drevin av lýsingarsprenti, hrundi og ingingi tó ekki.
Luminósitet og rotering kelda saman at ákveða Rossby-talsið at stjörnur, sum er tengt plasmastraum.
Jo mindre Rossby-tal, desto mindre aktiv er stjarnan í forhold til magnetískum umbaiki.
Á ferðina løgdi Iwasaki seg í trýti fleiri foldir.
Hann var rjóða ránsfórn, árásin á Tibet af villimúli, sleppti gifti í Nepal og var arfestur í Indlandi.
802.11n staðlan virkar á bæði 2,4 GHz og 5,0 GHz tímavęciaum.
Heftir heitt at tað verði afturhopandi gagnlegt við 802.11a, 802.11b og 802.11g, eftir at greiðleikarnarstaðirnir hafi tvífoldar radioantennur.
Færðina at 802.11n eru samiðskipulega øğunuari en seinni upplungirnar, við maksimalum teorískum brúkbreiðum á 600 Mbit/s.
Duvall, sum er gift við tvíggu vaksi börn, gerði verrandi eingin stórt aftertryk á Miller, sem atalumaðurin var greiddur í.
"Takskað um ummæli sagði Miller: "Mike talar býsna mykje á fundinum... Eg var í búnaði, svo eg heftu ekki virkilega verið að hluta eftir hvað hann sagði.""
"Við munum gera okkar verndarstøg til at minska karbonioxidútbrenningina um hver øgi af VTB við eina býsna verulega margn til 2020 í forhold til 2005-levindin," sagði Hu.
Hann setti eingin tal på kunnarn, og sagði at þeir verði girtir byggðar á Kína efnahagslegu útfjallinu.
Hann uppmuntraði udviklingslandin til at undgå den gamle vej med at forurene først og rydde op bagefter.
Hann bætti við, at "manurrin skildi þó ekki vera kallaður til að taka á sér skuldbindi, sem fara úr okkar menningarsigi, ábyrgð og hæfileikar."
Í dag kl. 12.00 GMT laði Iraq Study Group atendingin at.
Þetta varni. Enginn getur tryggt, að eitthvert virksemi í Írak á slíkum tíma verði til at endavaða sektarismaváðirnar, vaxandi kröftuskutlar ella hrun í kaos.
Rapporten byrjar við ein bøn um opin umræða og at stofna samfylgju í Bandaríkin um stólinum í felag helding við Miðdeildin.
Rapportin er hóast gagnrýnileggur um nyrðustu stjórnarløginum í Føroyum í gerst við Úrland og kveður upp um brysilega ending av geringsleiðini.
Først á milli seinna at endaðu 78 tilrauna er, at nýggur diplomatskur hugleiðing skal te Scandinavia árið at tryggja Íraks endur og að stokkja við diplomati við hennar nabbnar.
Gávandi senator og fyrsta leikur kínusk kvinnu, Cristina Fernandez de Kirchner, tóggiði sína præsidantakandidatur í går kvöld í La Plata, borg 50 kilómetra (31 míla) frá Buenos Aires.
Frakkarn Kirchner tótti um at hún áætla at stilla upp at præsident, á Argentínska Húsini, sama staði sem hún notaði til at byrja sinn føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku føroysku fø
Debatten varð sett í gang af umdeilingum um útgjafa til hjálp og endurbygging í kjölfarið av orkanen Katrina, sum summalítið fiskalir konservativar har kallað humorískt "Bushs Nýggu Orleans-hugnað."
Liberal skrapur um viðgerðarstundin hefur fókuserað á at landsstjórnin gefur viðgerðarsamlingar út til skipnaðarlegra Washington-insíders.
Yvir fleiri enn fjór million mannar fóru til Rome atggongna bóið.
Mælið av mannam viðurverandi var so stórt, at tað var ikki møgulegt fyri øll at fáa møguleika at koma at ella verða við á gravferðina á St. Peter's pláss.
Flemskur stórtvagn var ívurstugardur um margvíslegum staðum í Rome til at fólk gævi til at sjá hátíðarsporðin.
Í margra øvrum borgum í Ítalya og í restin av heimminum, sérstaklega í Poland, vóru ángjørslar sumnar sýnar genum, sum vóru mykje sjónar av nógvir fólk.
Historikara hava gagnrýnt fyrrverandi FBI-ferðslur fyri at seta ressursar á uppgívur sum eru øhiftir at leysa, spáttum bíl-uppgávum, með hugtanke um at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/bygjanarhaustin at auka byrjanarhaustin at føroysku/
Kongressin bygndi við at stofna tilskot til ummálið um umlyktarlegt efni í skattárgerdinum 2005 og kirkði at FBI skal leggja 10 aðilar til vaksen pornography.
Robin Uthappa skoraði høgsta tal á inningsin, 70 løg á bara 41 bolðum, með 11 faldar og 2 seksar.
Milliðsspillerinir, Sachin Tendulkar og Rahul Dravid, spiluðu gott og skiptu sig um hundrað mörk í sameiningu.
En eftir at hava mista kapteininan, fóru Ísland berre 36 køringar og mista 7 wickets for at enda inningsin.
U.S. præsidenti George W. Bush kom á Singapore morgunurin 16. nóvember, eftir at hava byrjað eina týgmiðlong ferð í Ásyu.
Hann var møttur av Singapurs næstformann Wong Kan Seng og umboðar við skiptavélar og harðgerðarhapp í samband við Singapurs forsætisráðherra Lee Hsien Loong.
Efter ein viku við løg (tapi) í miðtímakjósendum, tótti Bush út til einum umlyd og sagði um at dreymið um at viðvíkja dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið um dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dreymið dre
Statsmannin Stephen Harper heddir samdit um at senda ríkisstjórnarins 'Clean Air Act' til einum partaliga lata til vitnisgevingar á undan seinna lýsingarum, eftir tirsdagars 25 mínútna fund við løgfræðing Jack Layton á PMO.
Layton havi beggið um umbýtingar í Konservative sunnan umhverfisloynum á møti við statsministerin, og bað um "yvirvitandi og full Lending" um at skriva yvir Konservative partisins umhverfisloyn.
Síðu tá føderale myndugleikinum tóku yvir finansieringina av Mersey sjúkrahúsið í Devonport, Tasmania, havi nógvir landsstjórnarmiðlar og nógvir føderale løgmenn endurgjert liftingin sum eitt spil tríðing til føderale val, sum skal haldað verða í november.
Men statsminister John Howard heddi at løginum bara var til at tryggja sjúklingar og aðgerðir á sjúkralæknar húsið frá at Tasmanian ríkisstjórnin myndi leysa þau niður, með því að gefa viðbætandi 45 milliónir AUD.
Í summiðari nýlegu tilkynningu sýna sjávarstaðsetningar að eitt tsunamibyllu hafi verið myndast. Þess er vitnað um ákveðna tsunamivikjamennsku nálægt Pago Pago og Niue.
Ingin stórt skemmdir ella sérslendingar hava verið greiningarar í Tonga, en rakið var távist til vorsamrt, sem greinilega hindraði tónasendinga yvirveldi frá að fáa hættumeldingin frá PTWC.
Fjórtin skóla á Hawaii, sitið á ella nálum við kystina, vóru lukkud allan onslagið, án skipan um at avlysa varúginum.
U.S. præsidens George W. Bush genmeldti skipanina.
Bushs ambassadør Gordon Johndroe kalla Norður-Koreas løyting "eitt stórt skedumførslumumumum um at ná málið um verifið afvappingar av Korea-halvøyingin".
Skjóða Stormurinn Jerry, sem er den týðingarlutur 10 í Atlantshavs-storma-seasonin, myndast í Atlantshavið í dag.
Nasjonal Hugrarøyndalssetur (NHC) segja at Jerry í staðum er eingin trýggd fyri landið.
Det føringis af U.S. Corps of Engineers er, at 6 tommer regn kunne bryde de tidligere skadede diger.
Níverðið í Ninth Ward, sum upplifaði flóð á upphæðina af 6 metrum (20 fod) at Hurricane Katrina, er nú í midnatthøgду vatn vegna at nærsta flóðvegur var fyrireikaðurin.
Vatn er verið at strýma yvirvollurinn í 100 fótbreittum hluta.
Commonsstjóminn Adam Cuerden tóknir umfræðing um úroydin um slettunum í samtali við Wikinews í fyrra mánuði.
Hann [Wales] sagði úrólega lyglagt við okkur frá byrjan. Fyrst með því að láta eins og þetta væri vegna lögmál. Síðan með því að gera upp, að hann hafi hlustað til okkur, helt upp að hans listur var eytt.
Umboðsaffald í samAnyCPUliga leiði til núverandi vinnu við að úrskrifa stefnu um kjønlegt efni á vefsíðunni sem geymir milljónir opinna lygnari media.
Arbeiðið sem var gert var mestur teorískur, en programmet var skráð til að sýna til skipulagðar oyggjarvætni úr Sagittarius-gælaxinum.
Effekten teamið var eftir at leita til, myndi verða orðið atundar av flúgvirkjum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgvirkum ella flúgv
Sama sum månaran virkar á leddin og veldur flóð, so virkar Myrkrahøgan/Myrkrahøgan galaksi á Skjóttgalaksiin.
Vísindamennin fóru um at borgja at myrkum stofn ávirkir øyggis myrkum stofn á sama háti sum normalur stofn.
Hessari táknari segir at mestur myrkur efni umgørið um ein galaksi er staðsett um galaksið í eini slagi hale, og er skipnaður av býsna lítlum partum.
Tvítelevisiskum upplýsingum góðar um hvítan andin sem kemur frá verksnái.
Lutafingarar varna búsetningar í nágrenið við verksnampið um at verða innan við húsið, leggja köv á loftkølingar og ikki at drikka vatn úr vatnskerlinum.
Eftir at Vitnaðarstovan í Japan hevur seta fram, hava radioaktívt caesium og jod verið bindið á verkið.
Myndeen er at þetta kannski vísar til þess að støddur sem innihaldið uranbrennslis á svæðinu hafa breyst og eru spillaði.
Dr. Tony Moll uppdúkti yvir skipulagðan antibiotikastarfseggja TB (XDR-TB) í KwaZulu-Natal-svæðinu á Suður-Afriku.
Í einum viðtali sagði hann, at týðingargaldurinn var "goxia áhyggjebará og skræmmandi vegna alhøgst hággu døgunum".
Sumir krónur hafnar skipan eftir at uppgjøvum hennar væri taumirnir fylgdulag.
Um eitt íðra ár verður týðingarmikil smittaferðing, þar sem smittur personi getur smittað 10 til 15 nánasta tengilið.
Hinsvis, prýdslan af XDR-TB í heilegni allra mennskuheimili við tuberkulose sýnir enn að vera lág; 6.000 af tilsamaleiga 330.000 menn, sem eru smitta á ávhitandi tímamundi í Suður-Afriku.
Satellitarnirnar, sum báðir vegdu um 450 kg og fljúgdu um 28 169 km/t, keyldust saman 789 km yvir leikjan.
Nauðurgjørslin sem brot ástæðu var stórt.
Hægt er, at þeir enn eru að reyna að ákvarða nákvæmlega hve stórt harðingin var og hvernig Jarðin verður áhrifsett.
Upphaldsstjórnin (US Strategic Command) í U.S. Department of Defense er eftirliti við flugtökurn.
Resultatet av plotting分析 verður borið út á almenna heimasíðu.
Læknin sem virkaði á Barnasjúkrarhúsið í Pittsburgh, Pennsylvania, verður stefndur vegna ambossmóðings eftir at móðir hennar var funnin dauð á bagagerðinni á bílinum hennar í miðvikudagin, greinar máttar í Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 árs, var fundin í Blue Ash, Ohio, einn forstæðu um 24 km norðan hjá Cincinnati, liggjandi á jörðin við veginn í t-shirt og undirklæði í umlyrnuðum, tiltekilega sterkum medikamentaum.
Hún leiðstjórnaði yvirhævdum til hennar svarta Oldsmobile Intrigue, sum var 150 metrar frá.
Þar fannu þeir líkna Saroja Balasubramanian, 53 ára, teykið og teykið við blóðsmitna brelur.
Politið sagði, at líkin sýndist at hafi verið þar í um dag.
Fyrstari tilfellingar av sjúgveldenum í heimfoldsbúnaðinum vóru reyndar grendar í byrjan júlí. (Note: I chose "heimfoldsbúnaðinum" which translates to "the season/the time of year" for a more natural flow in Faroese. "Reyndar" adds "indeed" or "in fact" for emphasis, which is common in Faroese.)
Sjúgvað verður borin um svín, sum síðni flytur til menningar um miðhøfn.
Útbreytingin hefur leidd til at Íslendingar hava tekið sløkja liftingar sum búpenningaútrýningar í alvorulega rávætandi områum, at gevi tusindtal mygguteglingar út og at spreja loysum.
Flears million fløskur við encefalitisvaks viðurloymir hava eðgert verið lovað av ríkinum, og þetta mun hjálpa heilbrigðisstofnunum at gera steðva fyrir næsta ár.
Planir um vaksiner skulu verið skipaðar til leitegusta, sum havi verið háttast rammaðir í sögnin, í ár, var úthaldin vegna kaldar fjár og lægra forsetningar í samanberingin við aðrar sjúgja.
Í 1956 flyttir Słania til Suðurlendsku, útleiðis þrjátíu ár síðar byrjaði hann að vinna hjá íslendsku bréfseturinu og varð fyrstur í sínum stétt.
Hann útgav yvir 1.000 tákn fyrir Sweden og 28 øvrige land.
Hans verk er af sliku viðurkenndum gæðum og nákvæmni, að hann er einginn heldur af fáum "kennilegum naumum" innan póstmallamálanna. Sumir sérhæta sig í að safna einginn hans verkum.
Hans 1.000. steðil var den stórartíðari "Stóra gerðir af svenskum konungum" eftir David Klöcker Ehrenstrahl frá 2000, sem er upptekin í Guinness Bókin um Verðlaðir Rekstur.
Hann var einnig umgenginn við at grava myntar á banknbrév for fleimur landa, nýlegar dømi eftir hans arbeiði umfyrir forsetastatúturnar á framsíðunum á nýggum kanadiske $5 og $100 myntum.
Eftir at atburðurin haddi staðfunden, vart Gibson fluttur til sjúkrarums, men doyði skyrt eftir.
Truckarinn, sum er 64 ára gamall, slukti við í ásnarum.
Føraðan var sjálvi køyreið fjernað frá hafnarsvæðinu um kl. 1200 GMT samma dag.
Einn, sum vélst í einni garasum nálum við staðsetninguna harðan áskinin, segði: "Taks børn stóðu og vendaðu sig til at krossa veginn og þeir skrídu og græddu allir."
Hortirnir reðust førið aftur frá þess stað, har atendingin hafi tútt.
Annafrøgum um økranum á Bali umheimurin skal reddast og teknologi skiptur, sum metalloyvir at hjálpa scantlingum at gróva á mindre forureinandi leiðir.
FN-ið vonar einnig at gera eina endalbetjening á løgturni, sum skal hjálpa landum, sum eru rávætandi av kl mátum, at haga seg við skæðunum.
Pénin gævi til flóðvangsskipaðra húsum, betri vatnshandihelding og umbreytning av pløgur.
Fluke skrev at ráðherrar um at vissa sýnindi til at hindra kvinnur í at tala um kvinnaheilsu ikki nógvir fyri.
Hún kom til leiteðan vegna skipaðs fjords af jákvæðum athalmyndum og stuðul frá bæði kvenum og mændum, sem hvatti til at samkvemisvørulgi verði metastatískt nauðhug.
Þegar stríðið lauk eftir at sårir haudd verið fluttir til sjúkralæknarstaðar, fóru um 40 af öðrum eftirfarandi fanga tilbaka í hálldyrin og neitaðu að fara aftur í sólarnir sínar.
Samtaleføringarnir skeggdu eftir at rettum at skipaðin, en fangaðanna krávur eru ikki klarlagðar.
Mellara klukkan 22:00 og 23:00 MDT, verði eld brenndur av fanglum í hálum.
Skyndið, aðgerðarfolk með uppbótarfóturlaðar búnaði kom inn á túrin og fóru í horn á fangarnir með tárgæs.
Brandslæktara fehugum slukkdist brandurin um kl. 23.35.
Eftir at de dæm var byggd í 1963, vóru þær árstíðarflóð, sum skipuðu sediment um lukkan, haldað hættir.
Hetta sediment var nauðsynlegt til at mynta sandhvarv og strondir, sum lonuðu sum lívtørumhøvst.
Til fölglega hefja tvá fiskitypar bardumlagt og tvíggu økranum er raisasið, hummerstórur umframt.
Gnaðið vatns stigið verði berast nokkru føtur eftir flóðin, heldur týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir týðir
Ingin var útgevið myndugleikavarnar við atrobbinum, og eftir at Jakarta geofysiska ráðið segir, verði engin myndugleikavarnar útgevin, hugsanum vegna at jarðskjutanin ikki uppfyllti 6,5 í styrk.
Vitum um túran heddi eitt tsunamiprøgni, bygjumenn byrjaði at verða úrskjóttir og byrjaði at
Þrátt fyrir að Winfrey var reiðin í farvelinu, gerði hún það skýrt fyrir aðdáendum sínum að hún mætti aftur.
Hefturðu ikki, at hefturðu farar. Hefturðu avlegging av eini seting og byrjan á eini nyggu.
Endalutrun við valdagavinnslan í Namíhi og parlamentsvalinu sýna aðveru þeirra, Hifikepunye Pohamba, hefur verið endavalkur með mikilli megin.
Styripartiet, Fólkasparteið Suðurvestafrakka (SWAPO), náði einnig atterriðum meirinum í landsstýrisvalini.
Samstikkið og afghanske truppur flyttust inn í svæðið til at tryggja staðinn, og fleiri samstarvstruppur hava verið sendir for at seta hjálp.
Krasin umlyktuðu í háu og fjallandi umgífinni og verður talið at vera resultarð av fiendi skot.
Ávgerðir til at leita eftir havaranesið verða møtt av بدیndum veðr og stríðari landslagum.
Lækjarorganisasían Mangola, Medecines Sans Frontieres og Vextaliveiðraraðin segja, at þetta er versta útbreytingin sem lýst hefur verið í landinu.
Talefrøðingur hjá Médicins Sans Frontières, Richard Veerman, sagði: "Angola er á leiðinni til versta útbreyttingar sem landið hefur upplifað, og ástandið er enn mjög stríðsverkandi í Angola," sagði hann.
Leikarnir bygdu at kl. 10:00 og veðrið var frábært. Útundan var það uppabbað um mið morgun, en það géng fljótt yfir og þetta var fullkomin dagur fyrir 7's rugbi.
Tónturneringin sum var hetast "Top Seeds" byrjaði Suður-Afrika á réttan hátt með 26-0 imot Zambia, sum var rangraðað á 5. pláss.
Vitvíslega svevvardugir í leiknum gegn sunnanbygda systurland, forðaði Suður-Afrikaðð hurðin støtt eftir handlifting.
Deir skiptugu ørnar, boluføringardætur og framragandi lagvarkin gerdu at taumurin støgdu fram og tað var klárt at heitt var taumurin at fáa at vinna yvir.
Amsterdals borgaryvi og Anne Frank-sýningin vitna um, at berjastrikinum er smittað af sveppa og mynda hættu fyri atelind, vegna at tað stóð undir at tóki fyri at tóku.
Tímum var stuttlagt til at køraðuð út á tirsdag, men var reddað eftir atstondiari dagatímakjørslu í réttin.
All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation: All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation: All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation: **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation: **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation: **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct translations are possible, but here's a natural-sounding Faroese translation:** **All direct
Infraheitmyndir sýna að temperatursbreytingarnir milli nótt og dag benda til að þetta sé líklegast öldur.
Hægt er at segja, at tað er køljarari enn yvirfløtnin um dagin og varmari um nóttina.
"Deirum álgrumlegur búgva er ikki so stødd sum stóru loðrúnir á Jarðan, sum ofta halda um umleiðan konstantan temperatur, heldur tað at heitt er um djúpar hulur í jörðini," sagði Glen Cushing frá United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team og frá Northern Arizona University, sum er staðsett í Flagstaff, Arizona.
Í Fraklandi hefur avleiðingina atgáfan hevn um beitingu verið heitt-teknari: betjørningar endurhugsar sín í einum kassa, setur eitt fyrireiknaðt ark við nafninum á útvalduðum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føroyskum føro
Eftir at embættuðir hava verið tryggða valmanns verandi, setur valmannurin ombudet í valkassa og setur undir vallistin.
Franskar valstjóðalegur lógin reglulega og nákvæmlega.
Síðan 1988 hevur det verið krávulegt, at valskráir skulu vera glerar, svo leggdømi og eftirlitandi kanna sjá, at nakkar bríkar eru til skipan á byrjan av avleiðingini og at nakkar bríkar verða lukkaðar til ella bættar við skulu vera teinar frá rétt teldu og løyvdum
Kandidatar antyggja ummálar til at vera vitnin til allan part af støðifyrdslan. Umkvødið verður reyndar talt saman av fjarverandi heimamennum undir strýkberi eftir spessifiktir ferðagongan.
ASUS Eee PC, sum fyrivar varin verðsundirráðin og taumugérandi um heimalltið, gjømdist í 2007 á Taipei IT Month.
Enn konsumentmarkaðurin fyri bærna brúkara (laptopum) verður radikalt umbreytt og broytt eftir at ASUS fekk verðlaun í 2007 frá Taiwan Sustainable Award, ymtykt av Executive Yuan í Republikken Kina.
Stæðin áskoftar sýningina sum "gamalt radioleiknar með nýggum og ótrúlegum geek-meisli!".
Í byginningina var sendingin eingjalt sýnd á TogiNet Radio, longevari internetradiovefslanum, sem var fókuseraður á samtalsradio.
Í byrjanin av 2015 setti TogiNet AstroNet Radio upp sum sermiskeið.
Sjáðu, sýningin heldur at upphaflega atvinnuleysum röstactorum, frá Austur-Texas.
Í skipandi upplýsingum vart til lögregluráðhenda á gögnum í Bishkek, og lýsir þetta útbreiddur ryðjaður yfir á nóttunni.
Bishkek var lýsid sum at slá seg í stovn av "anarki" av eini upplifara, meðan gengjusbygjar reyndu um gögvan og lýstu forbrukarvørulag.
Fleiri býindakundar í Bishkek tóku skyldan á protestantum frá suðurin fyri atrobbinum.
Syðra Afrika hefdi vanlagt All Blacks (Nýskandinavia) í ein rugbýunion Tri Nations-bótalækning á Royal Bafokeng-stakkurinum í Rustenburg, Syðra Afrika.
Síðari rezultat var ein-points sigur, 21-20, og tábygdi tað endur All Blacks' 15-skots sigursíðu.
For Springbokarnar endedaði þetta fimm leikja tapastreymi.
Tvoðingurinn var seinasti leikur fyri All Blacks, sum easkuundis havtum vunnið pokan skipan í twíímørðum.
Finala búta skipan av serian verður spilað á Ellis Park í Johannesburg næstur vikun, þegar Springboks leikast við Australia.
Eitt vesendi jarðskjaltur skakkaði vestur í Montana klukkan 22:08 á måndagin.
Mikilvægt er verið búið at fá nakkar umbyrgi frá Útlandsforskranninum (USGS) og hennar føderale jarðskjútskyndingarsetur.
Jordbahkanummet var sentrert um 20 km (15 míl) norð-norðvesturvið Dillon og um 65 km (40 míl) suðurgjátt af Butte.
H5N1-flugan, sem er týðandi fyri menning, hefur verið beist til at hafi sýkt einn dødur villdúk, fundin um筋in, í sumargræsandi landi nærri Lyon í norðurinum av France.
Fraðan er sjauðingardalurin í Evrakambarin, sum er rammað af heinn virusin; eftir Austrakonungið, Tyskaland, Slovenien, Bulgariu, Grækland og Ítalíu.
Grunnur skipnaðar um H5N1 í Kroatalandi og Đanmörk er enn óaðfaran.
Chambers hað stætt God at réttum fyri fyri "breiðfeldu døð, øygrisdømi og krívsliging av millionum og millionum av Jörðina búgva".
Chambers, ein agnost, hættur at hans rétsályki er "ubetydeleg" og "alleningar geta kænt allan."
Fridin skipað í franska operan eftir Camille Saint-Saëns, er um listmann, "tíu at hans lív er stjórnað av áhugum um drug og Japan."
Til viðbótar reykur framføringarnir kannabisjointar á sviði, og sjálft leikahúsið hvetur að lýsingum til að taka þátt.
Tidligere formann í Hússtjórnin, Newt Gingrich, guvernør í Texas, Rick Perry, og landsfylkisendingin Michele Bachmann endaði á fjórða, fimta og sjöttu staði, hátignast.
Eftir at úrslitin komu inn, geðdu Gingrich Santorum, men havið stríðar orð um Romney, at svartshandelseyjar havið verið sýndar í Iowa á vegum Romney gegn Gingrich.
Perry sagði, at hann myndi "risast aftur til Texas atgera resultatin frá kvøldusammankomstunum, gera greitt um hvort tó er leið framføringu at ég hef í hesar stavningi", men seinni sagði hann, at hann myndi verða verundar í stavningin og keppa í South Carolina fyrsta valdagi, 21. janúar.
Bachmann, sum signdi Ames Straw-afgjørinna í August, heddi bỏt at renda hennar føroyningar.
Fotógrafurin var fluttur til Ronald Reagan UCLA Medical Center, harfi hann síðdagamur látst.
Hetta er greint um at hann var um 20 ára gamall. Í einum lýsidari sagði Bieber: "[Þótt eg var ikki viðhétanligur ella umberandi í hesum tragdi, eru mine tankar og bønur við famíliasamfelagið av okur."
Netwebsidan TMZ ummar, at photographurningurin støddu sína kéra á hinni sinarvdu Sepulveda Boulevard og reyndi at taka myndir av politiins stoppu áður en hann krossaði leiðina og hélt, og þess vegna bað Kaliforníu vegvaktin, sem stúðvaði kørein, hann um at krossa aftur, tveir foldir.
Eftir upplýsingum frá politi verði kvarthøvdið at nøtinum, sumริมiðin fótbúnaðarstjóranum, líkjum ikki at fáa kriminálar aggroburar.
Vitum er berast 18 medaljur um dagin, og fleiri landa hava ikki kunnat koma á medaljastøddin.
Hældur um landsanleggslan, sumum Danmarkar, og Finland við Katja Saarinen sum endaði níðindis í kvinnalúkurnum í Super-G ígár, og Holland við Anna Jochemsen sum endaði títtindis í sama atburði.
Mitchell Gourley frá Australia endaði á elleftu sinn í herra Super-G keppninni. Czech keppjarinn Oldrich Jelinek endaði á sextándu sinn í herra Super-G keppninni fyrir sitsamlingar.
Arly Velasquez frá Mexico endaði 15. á staði í herra sitting Super-G. Adam Hall frá Nýja Zeland er endaði níðanasta á staði í herra standing Super-G.
Polens synlegar skridduSkipper Maciej Krezel og hans leiðsogn Anna Ogarzynska endaði trettindur í Super-G. Koreuðs Jong Seork Park endaði tvityvteindur í herra-Super-G (sitting).
FN-sérfríðingar, sum komu til Haiti eftir jarðskjaltið í 2010, verða lagt árásirnar fyrir smittunina sem byrjaði nálægt hermannahólsinu.
Í summsóknin verður haldið at hússprang frá FN-leirnum ikki var hentað heppnisamleik, og at bakteriar tóktu seg inn í ein bylti av Artibonite-fljódi, eitt av Haiti systkinfljóðunum.
Før komaðin at skyldum, hafi Haiti ikki verið íbúð við probleman, sum vóru sambandi við sjúgvaðan síðan 1800-tal.
Haitis rétt- og lýgdedómarsstaðið hefur vísað til sjálfstæðra viðurskapa, sum bendar til at Nepalskir Fylkingarlistir við FN unknowingly hafi leidd sjúgvan inn í Haiti.
Danielle Lantagne, ein FN-ekspert á sjúklingin, sagði at útbreytingin líklega var orsakað af frihetakingunum.
Hamilton samteldur við, at Howard University Hospital hafi álagt sjúklingin í staða, sum var stabil.
Patienturin hafi verið í Nigeria, har sum tilfylimb av Ebola-vísnunum hava fundi place.
Sjómskvíðurin hefur farið í samrigning við hugbótarøsku fyri smittulaga, umleiðing um at skrá brúkaran frá øvrum at hinir verði hindraðir fyri lifting av lifting.
Fyrir at The Simpsons bygdi Simon á fleiri sermi í mismunarlegum oyndum.
Í 1980-talum arbeiddi hann við sýningum sum Taxi, Cheers og The Tracy Ullman Show.
Í 1989 var hann við til at skapa The Simpsons ásamt Brooks og Groening og var ábyrgur um at fá fyrsta skrifaraumlið til sýningina.
Íðkómum við at hann hélt titlin sum løgjafrøður, og staraði at fáa fleiri enn nóggrar milliónar krónur um løgini í royalty.
Tidlegur vann kinesiska nyheitir virknið Xinhua at flygvél hafi verið tekin í fríð.
Síðari skráir tóku til skipa um, at flygurin fekk bombuthretning og var að mynda flogið aftur til Afganistan, og landaði í Kandahar.
Fyrirleggingarnir um morgunin sýna að flugið var devið aftur til Afganistan eftir að hafa verið neitað nustendingu í Ürümqi.
Flygurekk er algengur í Íran, sem hefur ein mynduleg flóte, sem er illa viðhaldin bæði fyrir sivilegar og hvíta verkcraftsstarvsemi.
Utryingggingar havnu gert tað, at nýggu flygurbúgstaðir ikki kytu at keypa.
Egurvørðing áðan í vikunum, hafnarlyktarflyvandi hafi ummyrkjað trí mann og so hafi trí økranum verið sovuð.
Síðustu mánam førði Íran síni versta flygureisini á ammassøkinum í nógvum árum, tá eitt flyvandi til Armaníu haudi, og tóktu 168 menn við.
Í sama mánam tók yetur flyingmaskina eina á landlínu í Mashhad og stúði í eina murð, og týndu situtíu og sátíu.
Aerosmith hefru samym bỏtðarnir á restina av hefruðingnum.
Rockbandurin egdu at ferðast um Bandaríkin og Kanada til 16. september.
Hundirnar hava samymst ferðina eftir at forsangerurin Steven Tyler var skacaktır eftir at hann fannst í gjóvi af staðin um 5. august.
Murray tapaði fyrsta setið í tie-break eftir að bæði menn höfdu haldið öllum serveum í setinum.
Del Potro hað túrin í byrjan á seinni setingum, en þetta krefdist einnig tie-break eftir 6-6.
Potro fekk behandling á øvralindur í staðum, men náði at koma aftur í leik.
Programmet byrjaði klukkan 20.30 lokal tíð (15.00 UTC).
Frábeldir songar um landið framførte bhajans, ella andsynisleikar lęd, til Shri Shyms fótspitsur.
Sångmannin Sanju Sharma byrjaði kvøldin, eftirfarandi Jai Shankar Choudhary. Raju Khandelwal, sómannur, fylgti við og séni syngi chhappan bhog bhajan.
Tíðum tók Lakkha Singh leiðan í at syngja bhajanað.
108 fatir av Chhappan Bhog (í Hinduismu, 56 mismunir matvarir, eins og søtlingar, frugt, fugir, grygur o.v.a. sem verður boðið upp á gudar) var rýnt til Baba Shyam.
Lakkha Singh framlagði einnig chhappan bhog bhajanin. Sanga Raju Khandelwal varur við honum.
Á dagskránum at Tókió Game Show sinum, útgevið av Nintendo, reyndu forsetur Satoru Iwata úthugnanin av styriatvikin til sínar nýggu Nintendo Revolution konsol.
Myndandi eina fjernstýring, brúkar stjórnaraðin tvo skannera sem eru staðsett nálægt notandanum og sjónvarminum til að reikna út staðsetningu sína í þríendimörknum.
Hetta leiðir leikara til at stjórna gerðir og hreyfingar í videóleikum með því at hreyfa tækinu í lofti.
Giancarlo Fisichella fótbrauðlaði bílin og endaði kapplaugetum mjuð skyndislega eftir at byrjanin.
Hans liðsfelagið Fernando Alonso var í tóli í mestan part av kappsprങ്കിð, men endaði tað strik eftir sína pit-stop, líklegast vegna eitt misgott inntrút á frontráddin.
Michael Schumacher endaði sitt løb ikki longu eftir Alonso, vegna skadana á undirsetingini í nógvum bátum í løbauvi.
"Hún er verulega lítil og syngur eins gott, sum," sagði hann í skipum við samantekt frá fréttamøtandi.
Eg var rúsin hver tímamenn við reyndi tað á, frá grunni hjartans.
Umleið 3 mínútur eftir uppskjótingin sýndi einn umborðsmyndavél margvíslegar hringlaga umhylpuefni flokkaðar frá brenslutankinum.
Hvernig heldur man, at tað hafi verið skipnaðin ikki skorað.
NASA's shuttleprogrammálens formann N. Wayne Hale Jr. sagði at frodinum hafði fallið "eftir táin við erum áhyggjast af."
Fjórir mínútur í upplifaðin byrjar vindurur at rulla inn, um eina mínútu seinna er vindiururin um 70 km/íms, síððu kemur regn, men svo ströngur og svo stórr at taði slær skinið við sum nafl, síðu fell hail úr himlinum, fólk panikkandi og skríðandi og runnandi over hver hinum.
"Eg fótbrauðið og hennar fari, og á leiðin hingandi vóru twa lágsendi menn í rullesturum, fólk sum bara hoppandi yvir og breyttandi þeyr," sagði Armand Versace.
NHK tókn um, at Kashiwazaki Kariwa atomkraftverk í Niigata-fyriðurstovanum var í fullu lagi.
Hokuriku Electric Power Co. egti um stavar frá jarðskjálvinu og at sốteldkursheimilið nummer 1 og 2 á súdkernuverkum at Shika var lokað.
Tíðni sýnir at um 9400 húsnæði í landshlutinum eru án vatnshvønnar og um 100 án listrik.
Sum vegur hava verið skemmdir, járnleiðarferðin er íbúðin í vekturnum og Noto lúgvatún í Ishikawa-sýslu er enn lokað.
Eitt bombu sprang utan við guvernørgeneralens kontor.
Tre føgur bombar splævdu nálum við ríkisbyggingar á tvo klukkutíma.**
Sumar skráir leggja det formliga týdsemdalin á átta, og formliga skráir bekræfta at upp á 30 var umbótið; en endalukkupalrim er enn ikki kjent.
Begið kynur av tsianurisk syra og melamin var fundin í úrvalsfyrtningum frá husdýr, sum dødu eftir at hava verið verðað um svingaðan husdyrsofna.
De tvindugtigaらうvirðirnir virkar saman til at mynda krystallar, sum mögulega meta hindra nýrnanna virkni, segði forskarar ved universitetinum.
Forskerarnir sjóg vórugerðir myndast í katteurina vegna viðbata af melamín og tsianurisk syra.
Sá skipnandi av hefruðum kristalla endingar við þær, sum finna sýnileikar í urin frá sjúkrum husdýrum, samstilt með infrarøddum spektroskopii (FTIR).
Eg veit ikki, hvort tú merkar tað ella ikki, men størsti parturin av vørum frá Sentralamerika kom inn í landið tóldfrítt.
Bærast 80 percentur av gullið okkara var túlagaldt gjennom tíðarúkingar í Sentralameríku. Við behandlar teg.
Tingduðu ikki at tað heftist mer; tað var sjarmerandi ungalt.
Alt sum eg segir til fólks er, at byrjan eftir okkara handlingar, hvernig við ferðast við fyri, so verður tað aftur við okkara.
Guvernøren í California, Arnold Schwarzenegger, setti logget til lóg um stovnar og leiga av voldsmyndar spil tilundirlingar.
Legaðin kréver at voldandi videóleikur sem selst í statin Kalifornía skal vera merkt við einum plakkum sem lýsir "18", og gerir salg þeirra til óverdulari at vitja til sakandi sekt á 1000 dollurum fyrir hver s):n.
Staðhöggur um ríkis réttindum, Kier Starmer QC, gaf yfirlýsingu í morgun þar sem hann tilkynnti réttaraðgerðina gegn bæði Huhne og Pryce.
Huhnin heddara heddur at segja frá at han hefur tríðlaði, og Ed Davey, mandattalmannur, verður hans आपसीstaður í Kabinettiin. Normann Lamb, mandattalmannur, verður væntast at taka yvir stjórnarljógsstjóransbeiðin, sum Davey fer frá.
Huhne og Pryce er førende til at møde ved Westminster Magistrates Court ym 16. februar.
Dødslat}})^{garnarnir vóru Nicholas Alden, 25, og Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback havi verið váldi.
Edgar Veguilla fekk sår í armin og kjevinin, meðan Kristoffer Schneider var lættur til at fá endurbyggingarferðir á ansigtet.
Ukus vápn skippaði á meðan hit var vrett á fimtinn manns hálshluti. Schneider hefur varaktari sársauki, blindi í eitt auga, týndur hluti af kranum og andlit endurbyggt úr títan.
Schneider vitnaði um videolink frá USAF-bás á heimurin.
Úरियाvímel dið, keptu Carpanedo mælingar í tvíggu einstímmum kappróðri á Mesterskapunum.
Hendes fyrsta var Slalom, útifurðin, har hvorðu honna fekk eitt "Did Not Finish" í sínum fyrsta køraw. 36 av 116 keppjarum havn dugt til sama útstilling í thatum løk.
Hér í hennar øggjum føring, Giant Slalom, endaði hon á týnduðu plássi í kvinnafólks sitting-grupunum við umfariðum tíðum á 4:41.30, 2:11.60 mínútum brotna fram yvir Austurrigsku Claudia Loesch, sum endaði fyrst, og 1:09.02 mínútum brotna fram yvir Gyöngyi Dani frá Ungverjalandi, sum endaði níggti.
Fjórir skiára í kvinna-sitting-grupuni fóru ikki í enduð at verða við, og 45 av 117 summum skiára í Giant Slalom fóru ikki í ranglistuna í kappanum.
Madhya Pradesh litið fekk aftur týndum lataputtan og mobiltelefonin.
Forseti D K Arya sagði: "Við hava arresteraðð fimmtan manna, sum ræddu svísku konu og finnur hennar mobiltelefon og bæla."
De tiltalte er nefndir sum Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar og Vishnu Kanjar.
Politianleiðing Chandra Shekhar Solanki sagði, at tiltækjarnir sýndu fram í réttarhúsið með fatnað, sem lokaði framanpartann á tíningum.
Gnistum fóru tríggu pessoir í húsið tá bílinn spyrnnaði í tað, en nakkuð av þeim verði skjótt.
Hvat sumbeitir, reysdist at nøttaverndar skjóti veruleikari skilmál.
Lanið har, har áskotnin gerðist, var til skipan í tímabúti meðan lækningaleikurirn frallaði kjörinnan úr sitä Audi TT í rauðum.
Hann var í upphafi innlagdur á James Paget Hospitali í Great Yarmouth.
Hann vart síðgareft flyttur til Addenbrooke's Hospital í Cambridge.
Adekoya hennir verið í Edinburgh Sheriff Court, argvaðin fyri at havi drept sonin.
Hún er í fangelsisvætandi áklagari og rétsmóti, en allur vitnisgagna hefur mögulega verið skemmtur vegna þess að hennar mynd hefur verið útbreidd mikið.
Heft og heitt er hennar verk.
Professor Pamela Ferguson frá Universitetet í Dundee telur at "fjernarvítandi virðast ganga á eina farulega lijnu með að gefa út myndir o.l. af argbúum."
Krónufríðslan, sum hefur yvirhófnatt eftirlit við réttarferðir, hefur víst fjölmiðlum, at engin frekari ummálsgreiðsla verður gengin, að minnstafið fyrr en saksøknin er laguð.
Dokumentið, eftir upplýsingum frá leckið, mælir við nágrannabörnaskiptum, sum Palestína eykur á grunni at endingum áður en 1967 Miðdeildars垮.
Annonsert er at fleiri emni, líkt við framtíðarstaðan í Jerusalem, sum er heilagt fyri beggja nasiónum, og spurningin um Jordandalin, vart kallað á.
Israel kræver ein varig militær staðfesting í dalurin í tí tið, at ein løysning er skundamátt. Sambalt samtykja PLO um at flytja staðfestingin eftir aðeins fimm ár.
Skjótarirnir í viðbætandi skadadýraeyrkprøvu egdu verða nýligt fertlega steriðir av ráðmennum, harum prøvan vart eftirlitað og hennar virkni glaðar.
Í virkumleiðingum milli Føroya Náttúruverndssambands (FNV) og Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. vart kwalificeradum frivaðum rekrúterað, í skipan av Sporting Shooters Association sognskutravingu.
Sjúgð eftir Mick O'Flynn, føringardirktorur fyri Parkvernd og Heittaveðr hjá NPWS, fekk tólu føtarnir, sum vóru veljaðir at verða brúkaðir í fyrsta skotfestingina, útgevin brúk og umbótingarundirvisning.
Martelly lýsti ígár eitt nytillegt bréviðari valveldi (CEP) eftir niðurlag af níu meðlimum.
Tetta er Martellys fimtugu CEP í fjórðu árum.
Síðast maður mætti einum valdsyningaútvaldið mæla við at forgjafastjóri CEP yrði sætið af, sum partur af virkfærafundum til at føra landið til nýrra val.
Styrið var Martellys svar á útbreiddar umbøturímotandi protestir, sum bygdu í október.
De umtí voldsame protestarnirnar vóru útspringar av at berdirið ikki haddi stovnar úrval, sum nógvir vóru longu longu skyldum sínum síðan 2011.
Umleiðing 60 foldir av iPodum, sum ikki virkar, hava verið meldu, sum havnuðu til í heittum lagi og vikuðu í alt seks brútar og létu fjórum økinum við lítið brenn.
Forskriftarstjórin í japanska viðskiptaministrimidin (METI) sagði, at tað haddi verið vørri um 27 atgerðir, sum вуldi vera tengd við breytingarnar.
Síðustu vikunum tilkynnaði METI, at Apple havi upplýst tað um 34 fleiri kasus av yvirhitandi, sum selskiptið kötlaði "ortum".
Ministrianin sýndi viðvírgjefningu um Apple sýningardagum skipanina "virkilega sorgmør."
Skjálvurin nærði á Marianahavinin kl. 07:19 lokal tíma (09:19 kvv. GMT verufrídag).
Norðurmarkanes’ bróðurlagið í ráðningin sagði, at tó mælt var við, at tó var eingin skemmd skráð í landsins.
Einigti segði eppum að Pacific Tsunami Warning Centerin sagði að teir havi ikki reynd tiltaleiðar um eina tsunamioppgerð.
Einn fyrippalagður filippinskur policialundirhóvandi hefði Hong Kong ferðalanglingar tákin genimur á busi í Manila, Hoverskapa Philippines.
Rolando Mendoza skóti við fólkaneðslan við sinn M16-rifla.
Fleiri gisler hava verið reddaðir og ítarlega hefur að minnst sex døðuteknar verið.
Seks gisler, íbland børn og eldrir, vart lætt frilyst, og slætt var við at frilyse filippinske fotografarnir.
Fotografarnir tóku síðaré staðinn fyri ein gválanum, nógverandi at ho havtin brúk fyri húsið. Mendoza var skoten.
Liggins fylgdi í føðurl Lendingar spor og byrjaði ferðini innan læknisvið.
Hann reyndi sig at verða fødsluleikari og byrjaði at arbeiða á Auckland's Landssyngdistovan fyri kvinnufræði í 1959.
Íðan hann starvði á sjúkrahúsinum Liggins byrjaði að grilla um fyrirstaðan fødslur í friðartíma.
Hans loynisøknir sýndi, at heift á að leggja hormon inn, myndi það hraða frjómskyldu lungumeðverðingina hjá barninu.
Xinhua uppgjöf at rządaruppfirtingar hafi áttað á tvíum "svartaboxum" frá flogið lems føðimorgun.
Annaðar kæmmisar stavar menn og kvinnur vildi einnig taka á móti Luna.
Tommy Dreamer sagði: "Luna var fyrsta dronningin á Extreme. Min fyrsta stafræðing. Luna fell frá á nóttina eftir tveirímánar. Óggæti einstök, bara eins og hún var. Sterk kona."
Dustin "Goldust" Runnels sagði, at "Luna var eins frek og ég...mæleiðst enn...elskaði hana og vil sakna hennar...håbau hún er á betri stað."
Avleiðandi frá 1.400 mannamætningar á undan føderálum valinu í 2010, voks talan á þeim sem standa við Australia at verða republikk um 8 prtsins síðu 2008.
Forvaltningsansvarleg forsætisminister Julia Gillard sagði á vegum til valaðar føderálu valur í 2010, at hon tóku við at Australia skyldi verða ein republik á byginni av dronninga Elizabeth IIs rigni.
34 prosent av themur í røddin standa fyri heitt at Konungin Elizabeth II skal verða Australias síðste høgkonungur.
Í útbygderum ummætingsinns telur 29 prcentur af þeim sem varðu spurðir, at Australia verði eina republikur suðuverki, en 31 prcentur telur, at Australia verði aldri eina republikur.
Ólympísku gullverandinn var cummaður til at bada í 100m og 200m frælshleit og í þemu treyðingar á Commonwealth leikunum, en vegna hansum ummæli hefur hans ástand í formi verið í tvítíndi.
Hann hafi ikki kunnt at taka medisinaðina, sum hann havtir brúk fyri at vinna over hevðið, hugnaðarfyringu, héruftur taum er forbúðin á leikunum.
Curtis Cooper, matematikari og professor í tölvunetrilari á University of Central Missouri, hefði fundin størsta kendu primaltalið til nú, opmælt 25. janúar.
Fjeldmenn fóru ympræv at sjá upp á uppdagin með mismunandi tøv og program, og tað var greint út tríggudagin.
Kometer antydast at havi kunnat vera ein brønd av vatnsliga efni til Jarðan, ásamt umbrjóðandi efni sem metaði prótein og støddi lív.
Forskarnir búskast við at skilja, hvernig planetar myndast, sérstaklega hvernig Jarðin myndast, þar sem kometar fóru fram á Jarðina fyrir löngu.
Cuomo, 53 árs, bygndu at landsstjórnarstjóri í byrjan á árinu og setti lóg um fleiri krísar í júlí.
Hann vístti um slagtilfinningarnir sum "politiskur ummæli og dyrki".
Tað er vænting um at hann mælti til præsidentval og reyndi at fáa valur í 2016.
NextGen er eitt systugum sem FAA (Federal Aviation Administration) hættir við myndi gera flyvnur króttari og skora milliónar gallons brenslis árlega og minska kolfaxa ústrymi.
Taksnarvikið nyttar satellittileiðsluteknologi í staðin fyrir eldri jarðbundenna radarteknologi til at lata flugleiðarar nákvæmleikastillinga flygvélir og gefa flugstjórum nákvæmari upplýsingar.
Tært ferðagangur verður ikki leiddur fram, og yvirgrunnar togoygur verða ikki atstðaðar í Wembley, og bílpláss og parkeringsmögguleikar verða ikki boðnar á stadionum.
Óglarar um mangul av ferðamyndir setdu framkvæmdin at leikurin myndi verða tvunginn til at bliðast hugsaðir án fansirnar.
Ein grutviðurskrift, sem var reyndar birtur í dagurblaðinu Science í torsdag, fjallaði um myndun av eini nýggu fuglartíð á Ekvadori í Galápagosoyggjum.
Forskerar frá Princeton-universitetinum í Bandaríkinum og Uppsala-universitetinum í Suðurlandinum grevdu út at tín nýi artururin havi evolvert í bara tvíggjum liðum, goss hennar prosesa havi verið trýtt at tauma mikið lengur, vegna loymingar milli eini endemiske Darwin-fuglinum, Geospiza fortes, og immigrantfuglinum, Geospiza conirostris.
Golt heftur muligheit til at verða umbreytt í allslæt luti. Tað kan verða rullað í lítlur format.
Tað verður ígongt til þynnar ljósbindi, sem hægt er að vinda og flóta. Tað mámið eða rullað í plötur.
Tað verður gert mjótt, og límt á annað metall. Tað verður gert svo þunnt, að tað var sumtíðir notað til at gera listanna á hestru myntum í bøkrum, yndislegt handmálaðar skriftir.
Heftirðu heitir pH í eina kemiska. Ó, tú getur sitið eina vísir með rødur kålsaú.
Kålsaftin byrjar at breyttu loyvi eftir at hvernig syrlig ella bæsisk (alkalísk) kemitektin er.
pH-talignin úreknar viserst íðum nóg af hydrogen (H-ið í pH) iðum í þessum próvaðum kemiska.
Hydrogen ions eru protoner, sum hava leitt elektrónarnar av seg (hugstekkt, at hydrogenatomer verði skipnað av um eitt proton og eitt elektrón).
Drevið tveyi tørr pulver saman og trykkð summum við nógv vatn í eina kúlku.
Vatnshúvið á høvdum verður viðgengt yvirlagið, og það verður ótrúlegt at finna á og mynst eitt slaga humar.
Bylurnar í Harappa og Mohenjo-daro havi haft flýtidetur í námsaman sumum húsum, tengd við virkilegan og nýgguútgjevetan skipulag.
Argjar af úlvsleturna er funnin í húsuminum í minoískum borgum á Kreta og Santorini á Grænum.
Þeir vóru einnig tæki til úlvetrar í fornleikum Egypti, Persia og Kína. Í rómverskri brúsi vóru tæki til úlvetrar sumtið hluti af almenningasundlauum, þar sem kven og karlar voru saman í blandaðri hópum.
Tí,n tú kallar einn sum er tusindfarst mílur frá, tá nyttar tú satellit.
Satellitturin í gioi getur móttakað hyltina og endursmiðið tað aftur niður, næstum umbráðum.
Satellitan var sendur út í rymið af skipandi. Vitaminar brûdast í rymminum vegna at Jarðarhlíðin týir sum av okkara ljós og sjón.
Tærverðu skipan um ein stórlutargongu um yvir 30 metra hædd at setja skirti ella teleskop í rummet.
Hjólet hefur breytt verðslendingin á ótrúleg mign. Það stærsta sem hjólið hefur gert okkur er að gefa okkur mikið auðveldari og hraðari ferðamun.
Togið, bílinn og margir aðrir ferðamyndavélar hava leitt okkur hingandi.
Undir eltingum er fleiri mellilítið katlar, sum eta mellilítið búfé frá harer og til hjortar.
Að lokum eru margir lítilir kátlar (að slyðu kátlar meðal annars) sem éta langt fleiri lítiln búfé eins og loppur, gnagar, ormr og fuglar.
Hulduðin at hennar mæltækiin byggja á er hugnan um niskan, eitt sérstakt verk sem hvussu allur krían heldur sýnt frá að keppa við aðra.
Lionar eru dei mest sossialu katusin, sum lifa í stórum hópum kallaðum flokkar.
Fødingar byggast upp av eingjørning til tre sambundið vaksen kygjur, ásamt upp að 30 kvælum og unglum.
Hóruðin eru venjulega nýttilskyldar, og mykje stór systir- og dóttirfjógv.
Løvbjørnar í flokki leikast mikið sum ulvar ella hundar, djúr sem er yvirbóðandi líkjum løvum (heldaum ikki við økranum størru katum) í búgveru, og eisini verulega týðandi fyri sínan bytt.
Sumur jævnt mennskuleikur, tigerin getur reft (en ekki trýtt), fótur, flogið langt og drúgð við fimmfalt meiri völd en sterkur manns.
Tigerin er í sama flokki (Genus Panthera) sum løvhyglar, leopardar og jaguarar. Yvir desse fjórir katarnir eru eins og ber at gygja.
Tigerans brædla er ikki sum lonans fullty skjálv, heldur meir sum setning av knurrandi, ropum orðum.
Ocelotar spyrur eftir smá dýr at vera viðurkið. Værski þeir fanga aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr aptr a
Vísindamenn trúa á, at ócelotir fylgja og finna fóður (byttedýr) með lukt, og snusa eftir því hvar þar hafa verið á jörðinni.
Hægt er fyri tað at sjá nógv gott í myrkri við nóttsjón, og flytja væl heitt, eisini. Oksekatlar leita eftir fødanundir ymirgjevandi umhøvli og hugsaðuð eftir fødan.
Þegar lítil hóp lifandi ráðskaipa (lítil fuglshól) er skilt frá aðalhópnum sem þeir komu frá (líkt og ef þeir flytur yfir fjallgarð eller fljót, eða flytur á nýggu eyju svo þeir geta ekki farið aftur með auðveldleika), þá finna þeir oft sig í mismunandi umhverfi en þeir voru í áður.
Hetta nýggu umhverfið hevur aðrar loysinger og aðra keppjara, svo nógv støgvin verður að hafa aðrar eiginleikar ella móldbreytingar til at vera eina sterkari keppjar enn tað, sum hinir havdust brúkt áður.
Upprunnarfólkið hefur ikki longu foreiðist, og tað havar enn sama tilværi krávu sum fyri.
Um løgini, eftir sum nýggu folket byrjar at vera segja til at nýggu umhøvdi, byrja taum at leysa sítt út at vera mindre og mindre eins við øvum folket.
Afturundan, eftir tusindartal ella millionar ár, verður taumarnir so mismunandi at taumarnir ikki longur kann kallað verða sama art.
Vi kalla tað atburðin spesiasjon, sum bara merkar myndugtin av nýggum artum. Spesiasjon er øgumerkaing og hyvin vigtugur partur av evol greenish.
Plantarir gera vatnsluk, sum mann reyvar, og taumir karbondioxid, sum mann útsýtur (eftir skipan, reyvar út).
Plantarir gera sín mat úr sólinni með fotosyntese. Hæggu skipa þeir einnig skuggi.
Vi byggja okkar húsur af plöntum og gerum plagg af plöntum. Mests allra mat, sum við etar, er plöntur. Ún plöntum myndi dýr ikki verða verðandi.
Mosasaurus var toppredatoren í sínum tíðalogi, svo taumlaði tað ingið, rapt aðrir mosasaurir.
Húsin havið lange kjúklingar, sem varðað var við meira en 70 skarpa, spjallhátt tævi, ásamt einum útboði í lofti munnsins, sem þýddi að ekki fannst flóð vegur fyrir neitt sem kemst í veg.
Vi veit ikki sagt, men tað heddi ella kunnt hava verið eitt tvíbottna tungu. Húsatøkið umfyrdu skildufé, grutnar fiskar, økranasaurar og tað heddi ella kunnt hava verið týðingaverði.
Tað felnaði eak allt sum laðst í vatnið, og jævnt ein stór dinosaur sum T. rex myndi ikki vera at møta fyri tað.
Umføra myrsta verðið av matinum sum var heitt fyri nógvir av okkum, havtu Rómarar síkkin upplifað umhugsuar ella óumskiftar fóðurtingi, sum vóru víðar, sum villibrød, peacock, sneggur og eins slágur av einum eiklinga sum heitir skúfflur.
Einn skifturinn var að meðan fólkarnir sem voru úr auðskap og konan át matinn sitandi á stólum, fóru ríku mændin til hótarans og hvíldu á hálvligum stöðum á meðan þeir átu.
Fornbygdilin í eldgamla roman skipandi hefdi ikki kunnt beinleiðis fyri fáum hundrað árum hava fødingu, sum kom út frá Ameríka ella Asien í seinari aldra.
Fyrst og fremst havtum taum ikki, naklur, nemndur, kaka, og eingin elgrímur hefði nakin dag mælt turky.
Babylonararnir byggdu hverri af goðum sínum eitt fyrsta tempel, sum var betrýtt at vera goðsins heimili.
Fólk myndi bringa boð og præstarnir myndi stríða eftir goðanna øyringar og gjera távum og hátíðum.
Hverur kirkja hafið einginn opnan kirkjupytur og síðan eina innanburtímur sem eingin preðar gátt farið inn í.
Um átíð var tað byggð spettaforma tógran, kallaðir ziggurats, til at vera sum partur av kirkjunum.
Tindur á torninum var sérstakur heilignarstaður fyri goðin.
Í krøftugum krústævum í Miðdeildini, vóru húsið ikki so umhugsuð.
Með mesta lagi lifnaði hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru hefru
Kvindurin stóð fyri matareiðum um úráttin; búðir vóru eittkjølga vindur um at sjónar eftir leiðar. Steinn vódi brúkin at byggja húsum.
Tæknilega tóldu stóru skógir í lendinu eftir Kana'an, svo trä var ymir dyrt.
Grændland var sjald fert eftir. Í norrænna sögum segjast Erikr rauði vera bylnaður frá Íslandi vegna mord, og á leið til vesturfinningu fann hann Grændland og nefndi tað Grændland.
En sjøvnir at taumast um hans आपसीbúta, vóru eskimo-folkardýr allerede býgandi har at túmum á stundardum.
Þrátt fyrir að hvert land hafi verið 'skandinavískt', varð mikið umbreytning milli fólksins, konunga, sedulagrunna og sögunnar í Đanmökku, Svíklandi, Noregi og Íslandi.
Ef tú havet séð køpan National Treasure, kan tað vera, at tú leggur mælt við, at skattkartað var skrivið á baksíðuna av Independensans lýsandi.
Men tað er ikki ráð. Hoamlytið, at tað er skrivið nakað á baksíðan av bríðini, onna er tað ikki verður skattkarta.
Umskrevet á baksíðuna af Sjálfstæðisbeiðnið stóð orðin "Upprunaleg Sjálfstæðisbeiðnið, dagsetning 4. júlí 1776". Texturinn kemur fram á botninum af bréfinu, umhringd.
Íð verður vitað með tryggleika hver skrevði tað, en það er vitað að í fyrstu árunum var stórt perkupappirskrivið (ð er 75 cm x 62 cm) rullað saman til varulag.
Í skipanum er það líklegt að táknunin hafi verið bætt bara sem merki.
Landingaðin í D-degi og eftirfølgjande bardガールir haudd friðgavað norðurin af Frakki, en suðurin var enn ikki friðgavað.
Tað var ríkið eftir "Vichy"-Frakkar. Þetta var Frakkar, sum hövdu gerað frið við Þjóðverkinum í 1940 og virkaðu með innláðunum í staðin fyrir að berjast við þeim.
Op 15. august 1940 førið bandalగినirnir inn í sudurpartin av Franklandi, og innfarið var kallað "Operation Dragoon".
Eftir bara tví vikur haðu améríkarскага og friðarfranska heldur friðarheimt skipnað Norðurland og varðum þeir að snura sig um Norðurland.
Eitt samfelag er ein einsleegur menningargammaur, sum er deildar mellom eina stór og umbúsgari gruppa av fólk, sum lifa og veraεργja sameinigt, eitt samfelag.
Orðet "savnarað" kemur frá latinska "civilis", sem merkar "borgarliga", og er tengt latinska "civis", sem merkar "búgvar", og "civitas", sem merkar "borg" eða "borgarstjórð", og þat lýsir eisini á einggið stærðina á samfelldin.
Bygðarstæderin eru førufarar at kríktum. Menningardanir umfýrir tíning av kunskaper um fleiri liðir, eina varig menningaleg spor og rett skipandi.
Lítil menningar eyðast oft án at láta relevant historisk sagnfræði eftir sig og verður ikki erkendardard úr réttum bólk.
Í løginiðsstríðsát túrett myndu tritani løgfelagið tálytandi myrk sentralstjóri – at Congress vóru hennar einymi høvuðstykkium –undir samseiðarstovanum.
Kongressin hafi verið án møguleika til at leggja skattar, og vegna at tó var eingin føderal stjórnarferð eða réttariðum, skifti tað út á statsliga styriki, sum ofte vóru óvirkilti, at hava litað allan sína løg.
Tvítt í heimilið haðu tað og støðu økin at upphæfa skattaløgin og tollum ella um leiðir ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella ella
Artiklarin krävdi einigimeining frá öllum staatum føri tað giskti at seta útviðgerðir, og staatarnir tóku atinsendingarstjórin so lett, at hennir valdarúkavsøki ofta vóru furalagt.
Ítalía byrjanar landsliðsfeðralt, ásamt landsliðsfeðralt eftir Tjóðalandi, er sést mestir farsæll landslið í heimi og vann FIFA-verðlaunini í 2006.
Popular sports include football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey and F1 motor racing. Faroese sentence: Listuðu til døm at ymiskir sportar eru nógur populárir, sum súkkur, körfubolti, vaskubolti, vatnssúkkur, fencing, rugbi, cykling, íslenskur íx-fótbolti, roller-fótbolti og F1-reyðrakar.
Vintrasamlingar eru mest trúlegar í norðursluta, með íslendingar sem keppa í altryggum leikjum og Ólympíuleikum.
Japanin heldur knapum 7.000 øyggir (the største er Honshu), og gjørur Japan til 7. øgleikst største øygoygva í heimi!
Avleiðing av øyllum, sum Japanin havi, verður Japan ofta, frá geografi nútenging, kallaðftur eitt "øygamyl" (eitt øygamyl).
Føroyði: Taiwan byrjaði at verða kend um um 15. øvi, tá eruvíslendingar fóru í sundur og skrádu øyjan sum Ilha Formosa, ella falleg øy.
Í 1624 lonkti Hollendska Ostindiske Kompanið ein støð í suduvesturpartinum av Taiwan, og byrjaði umbreytingar í oyfundarlaga og nøttu kinesiske arbeiðarfolk til at virka á sínum rís- og sukkerplantager.
Í 1683 tók Qing-veldið (1644-1912) yvir vestur- og norðurskæðingarnir á Taiwan og lýsti yvir Taiwan sem provins í Qing-veldimi í 1885.
Í 1895, eftirtals í fyrsta sino-japanske kríðum (1894-1895), undirtektur Qing-regeringin Shimonoseki-hafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarhafnarha
Machu Picchu verður byggd upp af treyggu aðalbyggingum, sýliga Intihuatana, sólartemplinu og eigum þriðja glugga.
Mesturur bygginganna á útjaúngum av húsuminum hafi verið úrbygda til at gefa ferðaløyðsingum betri mynd af hvojar teir vóru í upphafi.
Í 1976 haðu 30 pr sent av Machu Picchu verið endurbyggt og endurbyggingin heldur enn til í dag.
Fyrst og fremst er 35mm enn umhygguleg nógv notað format innan myndatiðund, og það var stærsta filmstærðin á lokin av filmtímfarinum.
Tærum er tað enn framleidd, men meir nakramara hedi hennar formathlutfall verið arvað av digitala myndgrendari.
35mm formatdevi er í goxia, að einhverri tegjumi ertu, 36mm breitt og 24mm hátt.
Hugstefnið hjá hefruðum (deilt við tveirtaíu og fjórum til að fá einkennilega heildarstærðarhlutfall) er því sagð að vera 3:2.
Feldur um nóggrum formatum (APS formatar, til dømis) eru jafn við ella nýtt við heitt aspect ratio.
Gamle og oftari hátíðarvernduð reglin um þriðjungana er einföld leiðbeining sem skapar ending og heldur jafnframt ákveðinni röðun í myndi.
Tað verður skrifað at tað mest skilvirkasta staðsetningin fyri hlutin um at standsur er á kryddiðni lína sum skera myndina í tríföldi vertikalt og horisöntalt (sjá dónum).
Í hefruðini avยุrópskuyr hátíðum, tá Katolska kirkjan hað verið rík og meiningarrik, kom viðvísi á hana.
Um yvir tusind ár hafi kristindómanin bindiðยุrópskalandið saman, líkt og þrátt fyrir mismun lið í tungumálum og skipunum.
Heintan allanbygandi øgva sýndi á allan, frá kung til vanhelda.
Eitt av hovedgreinunum í kristindani er, at fjáraugmið skal nyttast til at minska líðandi og auðmóði, og at kirkjunnar pæna felur sér sérstaklega til hennar vegna.
Kirkjunnar miðdelu mynding hafi verið í Rome yvir tusind ár og heta upphauf af valdi og pörvur leiddi marga til að spyrja hvort hennar lágmál var verið uppfyld.
Skyndi eftir at kríkkarnir byrjaðust, leiddi Britain hafsblokað fyri Germany.
Strategin sýndi sögulega vernd, og litaði vitaleikfum hernaðar- og búaútvegja af, þótt slík búslúting broti almennt viðurkenntu alþjóðalög sem er túlkið í ýmsum alþjóðlegum samningum undanfarinnar tíu áratugi.
Bretan lýti í internasjonalt vatn fyri at hin skip frá at kemma inn í heile sektar av havið, og tryggja faru ítareftir neutrale skip.
Tilkómandi viðvísi til hennar tjaktar var skipan, og🇩🇪 búddi🇩🇪 á sambilegum viðvísi til hennar óbremstdar undirvatnsstríðs.
Í 1920aráunum var yvirherragildandi skoðing hjá flestum borgurum og landum pacifisme og loning.
Í eftirfarandi kríggja og grúsleika at sjá á fyrsta heimsborgarið, vildu ríki undanfarið til að koma slíkum stöðum í vegi aftur í framtíðinni.
Í 1884 flyttir Tesla til Ameríku (United States of America) at taka við atvinnu hjá Edison Company í New York borg.
Hann kom til USA með 4 centar í vika, eina lyrikbók og bréfsetningu frá Charles Batchelor (sinn fyrrum formaari) til Thomas Edison.
Í norðursjóminum hefði fornleikur í Kína ein áskinandi leið til at sýna mismunandi tíðaríki; hámarkið af Kína ella hver fjölskylda sem var í völdum var einhægt, sérstakt lýsing.
Umleiðingum milli hvussu valdatímum var tó appartur og óskamálalegur tíma, har devidurnir vóru skyltir at vera drevnir út. Mest kendur um slíkum tíðum var Tíu Konungadómastíðurin, sum hevndi 60 ár ella milli Han- og Jin-valdatímane.
Í heimsumin fóru harðar stríðar milli nóggrum herra sum kæmpu um krónan.
Tre Kongadømin var ein av dei blodigaste tidsepokturnar í fornaldarskugganum av Kina, þar sem tusindtal menn dødu í stríð um å sitja på den høgsta stólin í det storslaga pallad i Xi'an.
Tvo er mikið af sósialum og politiskum ávirkum eins og notkun av metriskum stigskeri, umbreyting frá absolutisma til republikisma, nasjonalism og trúna um at landið hefur fólkið atgerað seg við, ikki at einum einingari leiðari.
Í skipan av Reuturnum vóru starvsopplag opið fyri øll nakkar, sum vóru kυπtir og góðir, og setti ymmi míndir og góðar at finna mælt.
Tað galdar ymum hundraðin, hugsum vit að hættan fyri útlandskum útskriftum er størri, en at tað er fyriðr. Í stertur er tað sumum burturhugst, at tað er at sýna hvítt, en vit gjevum tað einum mæla.
Franskarvagin inspirerade ein hópur av øvingar, undertrykte arbeiðarfolk frá aðra land, til at byrja sín eigin revalussionar.
Muhammed var dypt samrýddur í mála um margt meira en hesluverdslívið. Hann fóru ofta til eining, sem kom at manna við at kalla "Hira‘" á Ljóssfjalli (Noor) til umhugsunar.
Hóllurin sjølvi, sum hefs mælt at túrum, ger eitt býsna lívtímligt mynd af Muhammads andaliga tendensium.
Leigandi á toppinum af eini av fjallunum norðanfyri Mekka, er holurin fullkomlega eykur frá restin av whørðini.
Veruliga, tað er ikki ella lett at finna, einki heldur um man vitaði, at tað existi. Når man umlar í holin, er tað full brinkleiðing.
Nuttir má sjá nútkurin um skært, fallegt himininn um yvir og fjallin sum umlygi. Veldutlitum af heninum verður sjaldan sjáð ella heyrt frá innan holans.
Gruttyggin á Gísu er það eina af sjálista sjö undirverkum sem enn stendur í dag.
Bygda av egypterne í 3. century f.Kr. er Grutpyramidin einur ymbetur lítlur pyramidarstøri, bygd til at heiðra daðin faraon.
Gíza-hálurin, ella "Gíza-grafarstæðin" í Egyptalandi, á Djálnardalinum, inniheldur fleiri pyramidur (tíðum er stórur pyramidur stertasti), fleiri lítlar grafir, fleiri tempel og stóra Sfinksin.
Grutti pyramidurin var skipnað til at heiðra faraonin Khufu, og margra mindre pyramidar, grafir og templar vóru bygd til at heiðra Khufus konur og familiubind.
"Uppbótarmerket lýtur út sum eina V og "nippbótarmerket" sum eitt naglspett eller rektangul án undirbotn."
Upp merkar at tú skalt byrja á spiddin og trykka fram, og niður merkar at tú skalt byrja á "fótkrumman" (þess staðar, har tú heldur boga), og drappa boga.
Einn uppbóndur skapar venjulega mjorganari lyd, en einn niðurbóndur er sterkari og meira orðvangsfullur.
Ferðast friðlega at teyma á havaðu teir eigin merkin, en mælt er við að trykte bowing merkin eru þar af menningalegum ástæðum og verði oftast gagnrýnt.
Den skræmte konungin Louis XVI, drottningin Marie Antoinette, deira twa ungrumt børn (11 ára margrét Therese og fjóur ára Louis-Charles) og konungans systir, Madam Elizabeth, voru í dagurunum 6. oktobur 1789 pressaðir aftur til París frá Versailles af einni skyldu fiskfólki.
Í einum vagn, ferðu þeir aftur til París umgirtir av einni skyggju menna sum skrípa og ropa trýtun um Konungin og Drottningina.
Fólkahópurin tvangði Konungin og Drottninguna til at hava vindruglin á vagnin amplo opin.
Á einum atvígi vísti membur af umbúðum á hónd krúsar hósta rólaskjótan, myrt á Versailles, frammi fyri hrútna dronningu.
Stríðsútgifturnir at US-sins imperialisme í erbjódingin av Filippísum vóru betaldir av fólkið í Filippísum sjálvt.
Hænnir varðð skyldur at betale tungstavaltøgt til US-sins koloniguvnin at dekkja størru part av útgeviðum og rénsamrekkja á skuldabrév, sum vóru útgevið í navni Philippines-stjóminn gennem Wall Street-bankarhúsini.
Auðvitað myntast superfortunaðirnir, sem keldist af langvarlegri útvætingu av føroyskum fólki, til grundlagslegu vinningum av ES-imperialismu.
Fyrir at skilja Templararnir, verður mann að skilja samtanum, sumi upphæft skapi av rigdinum.
Aldin, í hvørum at atburðirnir vildi ella at at tú umgerður at, verði sumligt kallað Hálvaru Miðaldurin, tíðarfar íยุrópsk málfrøðu í 11., 12. og 13. centuryum (AD 1000–1300).
Høgum Miðaldur varð fóturgevið af Eldrum Miðaldri og endaði í Látum Miðaldri, sum eftir skipaferðum lýtur um 1500.
Teknologiske bestemmihugmanandi er ein termi, sum omfattar eit breitt spekter av idéar i praksis, frå teknologi-dreven utvikling eller det teknologiske imperativ til eit strengt syn på at menneskja si skjebne er styrt av ein underliggande logikk knytt til naturlogar og deira manifestasjon i teknologi.
Mestur ummætandi av teknologiske determinisma skipta tvær umumálsingar: at atburðarleiðin at teknologuskari sjálvur fylgir í stórum lagi utan um menningarlegt ella stjórningslegt áhrif, og at teknologin aftur hefur "virkingar" á samfelagið sem eru innlagt, frekari en samfelaglegum skilmáli bundnar.
Til dømi gævst tað hægt at segja, at motorbútið naðurgongt leiðir til útbreytingar av leiðum.
Hóver, eitt landsomfangið vegnet er ikki nódigt økonomiskt bærlegt fyri bara nógvir bígar, so nýggir framgerdslutir verða setaðir at minska kostnaðin við at hava bí.
Stort stigandi í bílaføri leiðir eðgar til fleiri umslæg á vegum, sum í hegreni býr til nýggu tetknikum innan heimsfríðleikinum til at lata skammdar lígvørulegum endingum.
Romantiskut upplifning havi verið skipnað av miklu menningalegum bestemmingarviðmóti, tekið fram úr listamennum sum Goethe, Fichte og Schlegel.
Í samantakinum við Romantikkina formaði geografið einstaklingar, og með tímanum uppstod sed og menning tengd við heitt geografið, og þau, væntumleg við samfélagsstaðinn, voru betri en vilkursorlausir lög.
Summi háti París sum fesaskapaðurin í nútíðarsamvælinum, so var Konstantinopel elles føddur sum fesaskapaðurin í feodalยุrópu.
Heinn arverd og kendur fyri at vera eitt miðpunkt fyri luksus bygdu um 400 e.v.t. og heldur út til um 1100 e.v.t.
Tað fór úr atbaki í hennar stöðu um 12. øvirdu øvið, bentum mest at korsfarar komu aftur og bæru með segn gjóvur sum silki og krydder, sum vóru meira verðmæt en tólin í byrganum í Bysants.
Í hefru at hefru verðið landsskipenni frá Konstantinopel til París gert.
Gótisk stílinn toppinguðu í tímabilinu milli 10. og 11. hundraðs og 14. hundraðs.
Í byrjan var klædningin gørt nógv ávirkin av bysantinsk menning í austri.
Hvernig heldur tær, vegna seinnlpume, gævi stílar í vestur út fyri 25 til 30 ár.
Um byginninni av seinni $($M)**iddalaldrinum bygndu vestur-Evropa at skapa sína eigin stílinn. Eitt av størstu fyrideildunum at túminum, sum virðir krussgæðunum til verki, var at fólk bygdu at brúka knappar til at lukka klædning.
Livnaðarbúgvædi er bóbúgvædi sem er rugvað til að framleiða nægilega mat til að stilla bara þörfina fatnaðarmanna og hans/hennar fjölskyldu.
Lifnaðarbúnaði er eitt einfalt, oft ørvýst, systugum sem brýtur út úr loýsum frum frá ekinum í eldri umhverfisbretur, í hopliga høgn ella øvrum einfeldum leiðum at maksimalisera fertleikan.
Historisk uminingar var mest fermir hugsaðir við sjálvnáttarburð, og heitt er enn svo í nóggrum filmuhøvu landum.
Undirskulturer samlar fólk, sum havi likandi hugskapa, sum upplifa seg ummælt av samalegum normum og gerja taum møgulegt at skipa ein grundlaidandi føling av atkvødi.
Undirbúningar kytu verður einstaklingar vegna aldurs, etniskt tilhørtei, klassa, staðsetningar og/ella kønna meðlimna.
Eiginleikarnir sum ákvarða at ein undarkúltúr er atskilileg, meta verða tungumálalegir, estetiskir, religiøsingar, politisku, seksuallegu ella geografiiskir, ella umboð av fleiri faktum.
Medlarar í einni undirskultúr býr ofta við at sýna atkvæðið til með táknandi og táknlegum notum af stíl, sumin inniheldur klæði, væntingar og málsgreifindi.
Eitt av teflegasta brúkdeviðgerðir at breyta um mikilvægni av samkennslu er at nbyggja á skipan um sjálvur sjældum óheldum kasusum av barna sum, vegna vanræðra, uhelda ella vilsum umb достигаð, ikki vóru samkennslar um av eldri í barna uppvaksdaga.
Slík børn verður kallað "vildar" ella vild. Sum vildar børn hava verið inniheldin av menningu (yvirvitum av eigin foreldrum); í sumum kasusum var margurleikur børnái vegna foreldra verulegle vaksining av barnsins alvöru întellektariskum ella líkamlegum skilmáli.
Villtyggdar børn heyur mulig leite barnamálbrot ella traumer áður en taumir fyri ella flyvur.
Øggin er talið at nøkur hafi verið uppvaksin av dýrum, og nokkrir segjast hafi lifað í villu á skipan av sínum.
Nár eitt barn er fullkomlega uppvaksit av núskeiðum, sýnir barnið besi (innan líkamlegra bragderum) aðgerðir sem nánast helt estão þeirra nýggu umgávan, eins og Víkingin á fyri mönnum ella liggur henni um eining.
Í daglegtímum hef ég verið að taka miklu upplýsingar á umhugsuverandi leið.
Byggiføring er ikki longu eitt læringsmét, heldur eitt hjálpavingd, sum ger støði fyri ymiskum, sum eru í gangi við nýggu læringarríkkari upplýsingar, sum at brúka eitt nýtt datorprogram ella byrjaðu á nýggum projecti.
Støðingar keldu vera bæði virtuell og veruleikliga, eftir skipan, eina læraði er eins og støðing, en líka er lítlin pappírsklipurinn í Microsoft Office.
Virtuella stigbygder eru innleiðarar í программanum og ætluð til at spyrja, leita eftir og útskýra ferli sem mögulega hafi verið tómarandi fyri studernin at handla við eingin.
Börn verður lagt í umhugnaningsvernd af skipan af ýmsum orsökum, frá forsætnisleysi til mishandlingar og jævnt til tvang.
Ingin barn skal nokon terminn uppvækst í umhverfi, sum ikki er uppfostrandarlegt, umhugstundandi og menighetsbyggandi, men tað geru.
Vi upplivar forsorgarstovan sum ein tryggdón for heds børn.
Vú uppáantum leiðslutænastin skal tryggja førumyndar, ástavar umboðsmenn, staðgóða skoléning og tryggari heilsugæði.
Umboðsvernd skal tryggja øll nødvyndar, sum havnu verið brjótanleikandi í heimilið, sum barnað var tekið úr.
Internetað býr yvir element frá bæði stórgámall og personalumur samskipti.
Tvítydilegum eigindum á neti býr man til viðbótardimensja í samvægjandi nýtingar og tilfredsstæðingaraðferðinum.
Fyrst og fremst er "lending" og "sossulending" foresinnt sum vigtugir motivationshugstædlar at búgja úteft internetið (Jamesin atv., 1995).
"Persónliga ummæli" og "verulegundar sambøtingar" vóru eisini nakkar nýggu mótiingstøvir, sum Eighmey og McCord (1998) leigu at fygga, tá ið taum smíði eftir oyggjaraiónum av heittsideum.
Búgjan við videoupptøkingumundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundirundir
Sérstaklega er talið, at man getur áttað sig á hvort einhver liggur, með því að túlka smávitaðar framleiðingar rétt.
Oliver Sacks vísir í uppgáfan "The President's Speech" hvernig fólk sem ekki getur skilgreft ræðu vegna hugsanlegrar brunnargjörðar getur samt ástríðulega skoðað sannleikargreiningu.
Hann býður jævnt til að segja, að slíkir egni í að túlkja menningarleiga heitir kannski deildar um dýr eins og husdýr hundar.
Trettindandi øycenturyggi hava sýnt at tað finnist tvíggu upphøvu av genetisk variation: hugnað og útviðt.
Mutasjonir leggur nýggu genetiskum umbreytingum til, og útvelging fjernir þær úr flæminni af úrtryktum umbreytingum.
Segregering og recombinasjon skiftar um hverir pools á milli í skipan við hverri liðslyd.
Ute á savanninum er það erfitt fyrir eitt primat með slíkt slægtæki eins og manna til að fá amino-sýubehov sittbólga úr tilgreinilegum plantamyndum.
Að fleiri vegum hefrum við bráðar alvöru skil))->vikið: vaktualbrekka, næringarskort og að lokum dauða.
De mest umlægliga pl antagonistrurnir havi verið próteinarnir sem eru umlægilega tilgonglegir í blágum og bæjunum, en hafnar er erfingum fyrir primatar eins og okkur að mála þá nema þau séu efld.
Í sumum tilførslum, eru djúraføda (myrdar, termitter, æg) ikki bara lati at mála, heldur elles teir ginna høgar proteinur, sum innihelda allar essensfuldi amínusýgur.
Allt táknemlegt um séggviftið, máum við ikki verða overraskaðar um, at vóru egraðir vóru øgvur okkara, løysuðu síktan "proteinปัญหา" á umleið sama hággja sum chimps á savanni gjørdu í dag.
Søvnavbrud er ívokinningur, þar sem mann vaknar áætlaðlega á meðan hann er í venjulegri svefnísku og fellur aftur í svefn eftir stuttan tíma (10–60 mínútur).
Heftugt umlyktast heftugt með at brúka eina tiltækliga stilla vekkurlúgur til at leita teg til vitandi án at vakna fullkomlega.
Ef tú finnur teg skjóta klokkan á nóttin, heillar tað at setja hennar á hinanveðrurinn av rumminum, og gera tað brúkandi at tú skal upp úr leitei at slá hennar av.
Øggur føtir útvið skipan um að drikka mikið vatn (sérstaklega vatn ella te, sem er kjentur ítarleysari) áðan man verður í hvørum, og þannig verður man býsna nýður til at grava.
Mælið av innri frið, sum ein persón hefr, standur um móti mælið av spennu í bæknum og sál.
Jo lægari spennurnir eru, heftari er lífsstrókið. Hver partur hefr at vitna til at finna fullkominn fri og tilfredsumhug.
Allt eins og allur kelvur til at finna upplýsing. Þing at standa í leiðina at hefru heitt er okkara eigin spennu og neikvæðni.
Tibetski búddismi byggist á Lærslurnum at Buddhas, en var aukið av mahāyānans áhugalegum leið og mðt mðsyftum frá indverskri jóga.
Í grundarlaginu er tibetskur buddhismus afar enkellur. Hann byggist upp af Kundalini yoga, meditation og leiðarleysi um allomfatandi ást.
Með Kundalini yoga vervar Kundalini-energin (upplýsingar-energin) verðið vaknað gennem yoga-stillinger, ðjúpa inderætandi æviger og visualiseringar.
Hjúrtanmiðløgini í tibetansku meditationarhugsanum er Gudadyrkan. Meina lýsing av mismunandi goðum, verða energivegarnir ryddaðir, chakrana aktíverd og upplýsingarbeinningin skiptur veru.
Germany var ein algengur fiendi í 2. verdalsh`); kríg, sum leiði til sameiningu milli USSR og USA. Með kríggjastundarum luttum klóshátíðir um boðskip, ferli og menning, sum førdu landin til at siga frá hverjum hinum.
Tvo år eftir krigens endur var fyrrum bandspændingarnir nú ábaðir og Kaldur kríggur byrjaði.
Tingið skyldi elles standa í 40 ár og verði rænt harðlega, með hjálparhóparmylgi á slagmarki frá Afríka til Ásyas, í Afghanistan, Cuba og fleiri staðum.
Íbygda til 17. september 1939 var þýsk forsvarssvið búið að falla og einasti vonarbraddrinn var að taka afturmark og skipna aftur langs leiteginum á rúmenska brúðbakkið.
Men, heinar hugsanir fóru nyrkur út af dagum, tá um 800.000 soldnar frá Sovjetunionar Rødu Hótið gengu inn og stofnaðu Belarus- og Ukrainefrontirnar eftir at hava innráðið í øisturluturarnum av Poland, í brot á Riga-friðarstadgan, Sovjet-Polands ógvellingssamtyki og øskum mellimnáttandi krøv.
Bútik við skipum til at ferða fyriðurlyd og vara um havið er með fertilit longst effektivasteggum mætandi leið til at flytte størri mæli av fólki og vara um havið.
Uppgávan at havsflotur hava hággvødd mælt við at tryggja, at ditt land heldur seg foldandi um at flytja omanfarar og avleiður, húsum at sama tíma hindra atin fiendiin heldur seg foldandi um at flytja omanfarar og avleiður.
Eitt av tað mest verður hugtakaðu nýlegu dæminum á hennar var Norðatlantsstríðsferðin í 2. verdulsstríði. Ameríkarættirnir reyndu at flyytja menn og útiværi yvir Norðatlantsins at hjálpa Britain.
Í sama tíma, føroysk sjøún, sum mest brúkði ubåtir, var umhugsaði at hindra skipavégin.
Um að liðmaðirnir haðu misreynt, hefðilandsborgarlandið líklega kunnat sigra Ísland eins og það hafði gert við restina af Evrópu.
Geitur sémdir at hava verið fyrst domestikerað um 10.000 ár fyrið í Zagrosfjallabergum í Íran.
Í eldgamlar menningum og ættfoldum byrjaði mann at halda humlum til auðveldur út príkar af mæl, húttum, kød og húðum.
Hómskjotegyrnar vóru gjaldastundum í flokki, sum vandu um hæggðir ella ønnar lutir at beita á, oftir fyritøkna av gjólk, sum vóru míndir ella unglingar, eins og kendari fjósastjórari. Hæggðirnar at herda hingstina, eru enn í brúk í dag.
Vognvegir vóru byggðir í Englandu svo lelt eins og í 16. century.
Þótt vagnvegurum einginn eingin var nema bara jafngjörnu träplankum, laissum þeir hestum, sum drúguðu á þeim, at ná meiri hraða og drauta stærri hálda en á lítið frekari ójafnari vegum nútímans.
Kryssbovir vóru k렸다 early til at halda skotna á staði. Men eftir tíð verði teft at skotirir yrdu meira effektivir, ef þeir havdin eina stimpil av järn á toppen.
Heftarið endaði við at verða algeng skipaferð, en járnið førði meira slit á trähjulunum á karrunum.
Til aðしいりðu varð træhjørn hált á vegum av ijrnihjørnum. Í 1767 vóru fyrstu fullt ijrnir nótturum keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur keldur
Fyrsta kendu ferðamætill var at ganga, menn byrjaðu at ganga upprétt fyrir tveim milliónum árum með upptökum af Homo Erectus (sem þýðir uppréttan mann).
Deirra forgjævur, Australopithecus, gáu ikki sum so háttari út reglulega.
Tvífóturar sérstillingar finnist í Australopithecus fosslum frá 4,2-3,9 milliónum árfríðum, þótt Sahelanthropus gæti hafi farið á tveimur leggjum svo líklegt eins og fyrir sjö milliónum árum.
Við getum bygið meira krúslegum m্বলgja, gerst við í umhverfisgerðina og við getum jævnalt verið aktívistar til at minska framtidari leiðu í atvinnu í áviki.
Þetta er bara eins og sjúklingahandling í margum sl Guam. En ef við vilum ekki bara viðvarandi lausn, þá ættum við að finna út af hugstaðin til vandamálumum og innað í þau.
Tað er trýlegt, að duniað hefi skipt skipur verulega vegna manna vísindalegra og teknologiske framkvæmda, og vandamál hafi orðið større vegna ferming og manna lyxliga livsstil.
Eftir at tað var samnað af Congress fyri 4. juli, var eitt handskrevt úrkast undirskrivað av Congress' formaðurin John Hancock og sekretærin Charles Thomson sendt nokkrum blokkum framum til stampaverkið ella John Dunlap.
Um nóttina milli 150 og 200 kopíer vart úrgevið, sem nú er kend út af frá sumum sem "Dunlap broadsides".
Førsta atvísingin av skrifin var eftir John Nixon á túrnum at Frjálsumhugshúsið um 8. júlí.
Einn var sendur til George Washington 6. júlí, sem hann lét lesa fyrir sína truppur í New York 9. júlí. Einn líkumi kom til London 10. august.
De 25 Dunlap-handbøddir, sum enn er vitað at existera, eru eldri verundar úrkópir av skriftinum. Upprunaleggi handritskópan hevur ikki verđi beitt.
Mergd paleontologar hoy dagur trúa á at einur flokkur af dinosaurum lifnaði og er lifandi í dag. Við kötum taumirnar fuglar.
Mergjør seg ikki nógvir tankar um at tað eru dinosaurar, vóru taum fjørðir og kunnu flogi.
En távo er nógulum ting um fuglar sum enn lýtur út sum ein dinosaur.
Hefur taumir með skeljar og klør, seyðir æg, og gengur á tvífoldar bakføtur eins og ein T-Rex.
Næstumheitnir allar tölvur í notkun í dag byggjast á umb достигаðu upplýsinga, sem eru koderaðar í formi binaries.
Tvikundar taltal
Innværtlegt loppitøki verður ikki alltid ummerkt strax. Lýgjur, sum til dømis uppivenging, eru nóg generalar til at umferðardøgn ikki metaðið verður gerað.
Verraðu virkni við at nóg avgongstøvi ella tóxiske heimiútgerðar maaaring vera bestu táknin á innanleiðum sýningi.
Séð eftir merkinguna eftir sérstak føstirverandatillskipanir fyri heldum við at vitum um uppávekið.
Ordet "bug" verð brúkt av insektlærðum í formliga skilgreiningu um hefruðin av skjaldyrt.
Hetta orðin kemur fram úr eldgammri kjendleika við kýrlingar, sum eru insektar sum er meittar skipnaði til at parasitere fólk.
Bbothú og húmsfuglar eru nidicolous, skipnaðir til at lifa í fuglaeggshúsum ella húsum tásum.
Um krutanum í Bandaríkinum eru um 400.000 kendir tilfёл af multippelri sklerosi (MS), sem gerir það að siglaþungarasta nevralegri sjúkdómi hjá yngri og miðaldra einstaklingum.
MS er týdmið, sum rokkar miðn týðnisorganið, sum byggist upp af burvurnum, ryðlignum og sjónarnervunum.
Undersøkið sýnir at kr想法ar eru tvindugri líkilega til at fá MS enn karlarnir.
Tvoir nøkurutur meta, at hennar ella hansa bestu atending ella barnsins atending, at uppgræða barn.
Hóverandi par antyddum at gera umhugsuðu hugsanlegt búsetingarplan fyri barnið.
Í umboðningi leggur móðir og faðir upp á foreldraverðin svo annað par getur verið foreldur við barnið.
Vitenskabs hovudmål er at finna út hvernig verðleikurinn virkar með hjálp av vinnslumeiðum. Vitninum hefru í gildi stjórnandi flestir vitenskapleghi lagt.
Það er heldur ekki eina, reyndar, og einn reyndar er prófið sem notast við til að úthlutavaða eina eða fleiri mögulegar hugmyndir, spyrja spurningar og gera oyggjarleyki leiðst einnig vísindalegri rannsókn.
Nýtingardøgn og filosófar fóru eftir klássiskum tekstum og, sérstakliga, Biblinum á latínu.
Áttur fydd vart Aristelis' skoðingar um øll náttúrufyriðr,ingin,ukkum psykologi.
Eftir skipanleikur á kunskap um grísku, fann Vestururin sínar grísku tímfarandi og vísindalegu rótarstaðir afskarið.
Mergdir sambøgur í fysiologi og búgveru háttur, býrur oft afgjørende við at endagjefnir búanir og þeirri framleiðslu gegnum líttidúrum eru til.
Rytmiske mønstr, sum ikki bara eru svar við yvsturum, periodiskum tíningum frá umhøvliðum, hava verið dokumenterað for mesta lifandi verum, tó umbelina, svampar, pløntur og dýr.
Biológisku klukkur eru sjálvstæðir oscillatorar sem verður til at halda eitt túrmødi av friðari umløg, jævnt um alt í dagur, tá eksternt tegnd er ikki.
Hershey-og-Chase-breytingin var eitt av leiðandi tillíðum um at DNA var genetisk efni.
Hershey og Chase brúku fagas, eftirviðst
Horti tó í tvíggu búkvity, þar sem DNA-ið í phageum var merkt með radioaktivum fosfúri eða próteinet í phageum var merkt með radioaktivum lutri.
Muterar kan hava skipandi umbreytingar eftir at kщалinn af mutunum, mikilvæganleikurinn af genetikum atvogum, og hvort cellurnar sem ervirkast eru ævisskiftecellur.
Berorði í gamlsæddarkellunum hefru bara mæli til at verða endurmælt til børn, en mæli úr øvrum umboðum meta um seg at velja seg til seg sjálvi ella kræva kanning.
Naturbunturismur tínir fólk sem eru áhugsandi við at heimska náttúraheimili til at njóta útsýnisins, ílifandi plöntu- og dýralíf.
Døγματα um verkfæri á staðum felur í sér leik, fiski, ljósmyntingar, fuglalegur, og heimsóknir í verið og stigsing av upplýsingum um økosystemið.
Eitt dvergfall er at heftast við, mynta eftir og læra um organgatuangoyrur í Borneo.
Hver morgun kørir fólk frá lítlum landsbygerdum í bílum til vinnustovan og fara í garð af öðrum, sum estão á leið til þess staðar, sem þeir nýttari hafa látið eftir.
Í hefru atskipta ferðin, sum allir á einum eins er á einhvern leiti tengdir við og styggja við, er ferðarstjóri skipaður á grundvöll einkaferðalag.
Nauðgamal virðir nú vísast til að hennar stóra kolbúnaði hefi tekið biosfíruna úr einum av hennar stöðugum støðum, sem hefur stødd annað mennsku í seinna tvo millionum árum.
Allir taka part í samfundi og brúkar ferðamyndir. Nyrkilega allir klagar um ferðamyndir.
Í fyritøkjaðum landum heittur tað sjaldan at man heitt um sambilegi stig av klipkvalitet ella broar sum falla.
Af kvamu tað, at ferðamálastovvi skiptar svo mikið um ummæli, og at þeir misnusta daglegt? Er ferðamálastjórar bara ókyndir? Ella er eitthvað meira grunnlegt í gangeum?
Trafikflòði er leraðin um hreyfingina af einstökum öglar og kjörvélum milli tveggja staða og samskipti þeirra við hverinda.
Dýrilegt, að stúða ferðagang er erfitt, hugsanliga vegna þess að faratökustýri má ekki spá nákvæmlega með hundrað prýsent trygging.
Verkið er heldur at kørslufólk tendera til at búgja innan í eitt humant stöðugt område; tað bíðrur til at kørsluflòtir tendera til at hava eitt humant samhelda og kan umly sidan vera nyrðugt væntumals mathismálnaðar.
Til at supraútreyka ferðamælið, hava tengsl verið sett upp milli þjóu helstu eiginleika: (1) flæði, (2) týdmi og (3) hraða.
Hefnaðu sambandin hjálp til við búsetning, útboð og ferli á vegutengdum aðlágum.
Insektum var fyrstut folkt til at flyvja. Hpáttaðin til at flýja hjálp þeim at koma úr vegi fyri fiðr og finna mat og límsjóðir meira effektivt.
Flevarinir hafið oft fótur í atvinningum af að geta lagt wingarnum við bakkana.
Hefting at gefað brútleikur um meira fjölbreytt úrval af lítlum staðum at skula í fyri fiðrir.
Í dag eru draugvífur og flugflaxjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjarjar
Fyrðus túsk hundrað ár fyri sagnardagum sagði maðurundrunarverdi Aristarkus, at sólarsavniðin umfyrdist sólina.
Sumir fóru eftur at hann hafi rätt, en margir fóru eftur móti; at solarsýgslan ferði um Jarðina,eingum atvaka, inklusive sólina (og jævnaltið øvrum stjörnur).
Tað nir nokkru skapandi, hugsum vit, hugsum vit ikki?
Amazonflúðin er fleiri enn seinni og størsta flúðin á íverð. Hon flytur fleiri en 8 foldur meira vatn enn seinni størsta flúðin.
Amazonfljóðið er einnig það brekasta fljót á Miðhavitum, sumt á sex míla breitt.
Heilst 20 prýsent av vatninum sum rennur úr jordi og inn í hafin frá flúðunum, kemur frá Amazonas.
Hovedfljóðið í Amazonas er 6.387 km (3.980 míl). Það samlar vatn frá tusindum mindre fljótum.
Óverumbygging av stóni heldst fram til endan av Útstaðaraldrinum, en píramíðurnar í Gísu voru aldri undirstreymiðar í stærð og tekniskum ágæti byggingarinnar.
Í nýggu ríkið vellu fóru fornleikarnir í Egyptalandi undir yndistum foreldra sínna minningargifti, sum vóru þá yfir tusind ár gamlir.
Bólki í Vatikanstjórinum er um 800. Tað er seinniðstuttri tálandaland í heimi og landið við lægsta bólkfjeld.
Vatikanstæðin brúkar íтальянsku í sínum lögum og yviofna samskifum.
Ítalískt er eisini daglegt málið, sum flestir þeirra, sum verkir í statin, brúkar, á meðan latín verður oft brúkt í kirkjurøddum.
Allt vatansborgarar í Vatikanstjóðin eru romersku katólskir.
Fólk hava vitað um grundarlagdeviðum sum gull, sølv og kopar frá algrímugum tíðum, hugsum tað, at hegurni sumir at finna fyri at finna tað í omanfyldum støvum og eru tiltækkir at gráva við fyrirmyndaleg ævigerd.
Aristoteles, ein filósofo, telurði að øll ting eru skipað av mingling av eitt ella fleiri av fjórum elementum. Tað var jarð, vatn, luft og eld.
Heftari var meir sum þá fjórir grunnstefningar (í sama röðinni): fast, vætt, gæsandi og plasma, þó hann telur einnig at þau breytast í ný efni til at mynda það at við sjá.
Legur er í grundnaði blönding av twa ella fleiri metallum. Skal ikki mært at tó er nógvir element á periodiska tálinum.
Grunnur og potass er elementer sem elles verður talið at vera metall. Sjúg er auðvitað einnig metall eins og sølv og gull.
Tað er einnig møgulegt at hava metallblandingar, sum innihelda litlar øglar av ickemetallískum elementum sum kol.
Haltið í heimurinum er skipnað úr efni. Allt efni er skipnað úr lítlum parturum kallaðum atomer.
Atomum er so óskulega smá, at trilljúgudúgta av þeim myndi keyrast inn í punktin í endamáli við merkið í endann av hennar setningu.
Tvoðum, listapennillurin var góður fidur fyri nógvir fólk, tá hann kom út.
Leisum, eftirvitandi sum nýggjari skriflænir hava komið til, hefru písan verið falið undir lágraverdi og minnra brúk.
Føkkur skriv nú messagingum á tækniskni, án at øggvi hava at koma nær til ein skarpari.
Man getur bara vanta eftir hvað tastatureið verður, nær eitthvað nýggri kemur til.
Fissionbomban virkar eftir at hugnanum er nauðsynlegt at leggja energi í at setja eitt kjarnu upp með nógvir protonar og neutronar.
Sumtign um eins og at rulla tungultin uppa hillu. At dela kjarnaðin upp aftur lendir skipanum summyggja.
Sum atomer hava instabila kjarns, hvilket bedeutet at taumir tendera til at brydast við litla ella eingin stútur.
Månavurnar er skipnað av fjallagferð og støv. Yvsti lag af Máni verður kallað skorpa.
Skellinnavatn er um 70 km tjakt á nyrðursíðan og 100 km tjakt á suðursíðan.
Tímarnamyrkur er tynnari undir sjógrunninum og tjukkari undir fjallahyrðum.
Tærð at tóla fleiri maríe á níðursidan, hugsan vegna at skorpan er tynnari. Tað var læssara fyri lava at reisa upp til yvirflatur.
Inihaldsleiðarar byggja á að finna hvað hvetur fólk til að gera það sem þau gera eða hvað þau finna áhugaverðt.
Hætir elles atundirnar bentar á, at fólk hafi vissum hitna og/ella ønsku, sum hafi verið innarvunartæknar eftir at taumast til myndulegan einsum.
Hesarum hugtøkum skoπισu eftir hvað táðgaldar fólk havi eftir at vilja, og hvað í umhøvlið ella umhøvlum ella gert ella ikki gera at vissum ting.
Tveir útvaldar indihaldsleiðarar eru Maslows þróunarþrói og Hertzbergs tveggja þátta leiðarvísir.
Í almenninginum verða tvær búgva framum sumum sum byrja at leiða síðari samefylnti. Einn endur af spjeglinum er at lata vera "einn af gutunum" (ella luturnum).
Hetta týp af leiðara hafi tað vibrðum við at gera óhugnaleg føreinir, tóknandi handlingar, atgjerðarvurderingar, at gefa verkefni og at halda fólk á vegum.
Í hinum endan av spektriðum verður mann umbreytt í ein uplýsingarugleganum samym indivídum sum finnur at hann/hún má breytt alt heittum liðið heddir og gera tað til sitt eige.
Afturvindum er leiðarin at bordsum áfram réttlega ábyrgur fyri farsættina og misfarinna í hetjanum.
Heftugur búgumeitingur skapar oft brot upp milli leiðarhavarans og restin av teama. (Alternative, slightly more formal) Slíkt búgumeitingur leiðir oft til brot milli leiðarhavarans og restin av teama.
Virtuella teymi verða staddar við sama hæð af framifarsamleika eins og hefðbundnar teymi, en það eru smáatriði sem skilja þau aðskild.
Virtuella teammedlarar virkar ofta sum kontaktpunkt fyri ángeldin innan skiptingini.
Hægt er at sagt, at taumirnar hennar havar oft meira sjálvstýri enn hefðbundnar teammedlar, hugsan vegna at teamið hennar hevur møti eftir mismunandi tíðzoner, sum lokala leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leiðari ella ella leið
Verkið um at haffa eitt sandgert "usjónlegt team" (Larson og LaFasto, 1989, s. 109) er eina einstök upplaga af virki team.
"Det hugsumt team er stjórnarteamið, at kvíðirnir uppi hjá umelongum. Det hugsumt team settur normarnir fyri umelongum."
Hvorfyri myndi ein skipnaði vilja ganga gjennom tað tímasprosytti at setja upp ein læringskipnaði? Eitt mál við at setja skipnaðarleg læringargaga í virðing er nýgguégin.
Tékniskar fyrippit og nýskiljaría genast um, nærri øllum føðum eru brúkt effektivt um liftingarfelagið í eina føring.
Til at búgta til, metablið at ein skipnin virkar mæltir at fótbryggja eitt hinder kan nóg leiða til nytingsamleghi og nýggja, nýggu leiðir at tjeypa krøvurnar hjá viðurkeyrpum.
Fyrir at ein skipan meta seg nýggu, verður leiðari skulu skapa skipanarhøvu fyri nýggu sum vel sum deling av erkum og skipanileraði.
Angel (2006) útskýrir Continuum-n egin sum leiðgøva at hjálpa oyggjar at finna betri virkandi.
Neurobiologiske upplýsingar veita eitt heittare slagi sannaðar fyrir einum teorískum nálgun til granskingar av erkiginum. Tvoðum er þar fyri samnað og gerir tað mikið nákvæmari.
Samgongan milli brinjuleghi og búsetninga støddar vísindamenn í vitneskuskavni.
Tað hefur longu verið vitað at mismunandi týpur av brinjaskadamur, skilmur, skilmur og tumurir ávirkja búgvæði og orsaka breytingar í sumum mentala loygum.
Uppgøvið av nýggum teknologi gjørur sløtur at við meta og uppgívi brjóststrukturer og proseser sum aldri hava verið sjónar.
Heftir henda okkur mikið upplýsingar og efni til at byggja simuleringsmodeller upp, sum hjálpar okkur at skilja proseser í okkara sinn.
Vitum at AI hevur eina sterk tilsláting til sci-fi, tó er AI eitt mínu verulega týdmildt skjónd leikhold av töluteknin, sum handlar um búgværi, læri og intelligent tilpasning í eini maskínu.
Undersøkningsstarv innan AI umfatir at gera tær til að sjálvvirka verkefnum sem kveða á um ýmsa raunsmiðliga búgværi.
Dømi ábendingar eru stjórn, búseta og tímaforrit, møguleikur á að svara við loynslukundakeningum og spurningum, ásamt handskriftargjinningu, rödd og andlitsauðkenningu.
Slíkum tingum hefur verið skipt út í sjálfstændi geiti, sum fokuserar á at veita løysningar á ravnbyrgið.
AI-ið er nú oft netta við í valdu ørum sum økenni, læknisviðum, ingeniurviðum og hærmylgjanum, sum hava verið innlagt í fleiðu heimatorvum og spilaviðum.
Feldgongur eru eitt stórt hluti af øllum klaskelum. Oftast myndi læraði ella læraði vilja taumað síðu leikara á staði, har bussferð ella er ikki møguleikur.
Téknologin býður við løysningin með virtúaleldingum. Börnini get skoða museumtøv, heitt í eini akvarium ella njóta fallegar listarbeiði um at sita har með síni klase.
Atvinnaingur um fólk at vera á ferð virtuellt er einnig gott leið til at túna um ferðina og dela reynslum við framkvæmdarklassar.
Fyrst og fremst, ár hvert disegna nemendur frá Bennet School í North Carolina hemmavænt einum hemmaveðmi um ferðina til Landsborgarinnar. Ár hvert verður hemmaveðmin uppdateraður, en eldre útgáver eru hugsaðar til at vera tilgongileg og mynda eina minningabók.
Blogs metabúgverkarými gæti einnig hjálpað til við að bæta nemenda skrif. Þótt nemendur oft byrji blogg reynslu sína með ófullkomnum grammatikk og stavpolekum, breytir tilstaða aðlesara almennt því.
Tvítingar eru oft eins og mest krítiskar oyggj, so bloggurin byrjar at stríða eftir at betra skrift at fylgja krítik.
"Bloging verður einnig til at "tvinga skolélingar til at verða meira áhugsfulir um heimin umleið". Øvskipnin at næra upp á upplifa fyri mína upplýsingarverðandi, býr skolélingar til at vera kløvarger og spændandi (Toto, 2004)."
Bloging er eitt verkfæri, sum býr til sameining og uppmuntrar nemendur til at gera læringin viðvísi skipulagðum skóltíma mikið breytt og út okkur.
Réttlegt bruk av blogsum "gert kann at styrkja nemndir til at verða meira análytiskar og gagnrýnskuégir; með því at svara virksamt við Internet-efni geta nemndir skilgreiningu á eigin skoðunum í samhengi við annarra skriftara og laðið upp eigin sjónarhorn á tiltekinna mála (Oravec, 2002)."
Ottawa er Canadas yndisfulle, tvílinguføringarliga hovedstad ogundirberur et útvalg av listagallerier og музеи, sum sýna Canadas lifti og hemd.
Deftir norður eftir er Niagara Falls, og norðurin er heimalundur fyri ungfyrireikaðan omanfyri nútíðarlyndi í Muskoka og út vitað.
All desse ting og meira bleytir Ontario út at vera það sem utlendingar telja vera táknmyndileg kanadískt.
Stóra flötur fyri norðan eru býsna týddir og sumin er nær umbúgvafrítt oyggjarland.
Fyrir einni samanberingu av sambandslendingum sum overrasker nógur: Tað lifa fleiri afroamerikanskar fuglar í USA enn búsetnum í Kanada.
De østaviske øyger er í Indiska havið utanfør easturströndina af Afrika.
Madagaskar er með langt um langt fætur stertast, og eitt landssvið í sjálfu sér þegar kemur að fuglalíf.
Mestur av småoyarnum er sjálvsteggjar lands, ella skipað við Frakki, og kend út sum lyksusandstrondar.
Arabirnir sýndu einnig islam fyri landin, og tað kom ítarlega í bruk á Komorane og Mayotte.
Evropeiskur umborst og koloniseri byrjaðu í 15. century, sum portuguésk útlessariinn Vasco da Gama finnaði Capeleiðin frá Evropu til Indlands.
Í norðurin er virkniin mælt við at vera bundin við Sahel, og í suður og vestur við Atlantshavið.
Kvindur: Tað verður mælt við at allar kvenlykari segja at elles eru giftar, óskamleikur um raunverulegan giftaðistillingu.
Tingast gott við at búski eitt skjaldi (bara ikki eitt sum ser út sum nóggrut).
Konu verður um at kvinnur skulu erkum at menningarlagbreytingar meta leiddu til þess sem þær myndu sjá sem ofbeldi og það er ekki óskipt að vera fylgt, tekin í arminn o.s.v.
Verða standhættur í at detta menn frá og vera ikki reddar fyri at halda stand (uglukkulegt ella ikki, tað gørst ikki ok).
Moderne borgin Casablanca var stofnað av berberiske fiskimennum um 10. century f.Kr., og var brúkt av fønarverðingi, romarar og Merenid-sæglingum sum stæðitygilegt hafnarland, kallað Anfa.
Portugal skipað heðin og byggði við aftur undir nafninum Casa Branca, berður eftur at láta heðin eftir at krakkur hafi rystit í 1755.
Morrokanlendingin, sultanin, endurbyggði borgin sum Daru l-Badya og hon fekk nafnið Casablanca av spanskum kaupmenningum sum setdu kaupstaðir þar.
Casablanca er eitt av dei minst áhugavervandi staðum at kaupa í í heilegri Marokko.
Um umlinnaðan um øllum liftingum er taumr at finna staði, sum selja heittur marokkansk fyritíð, sum til dømi tagines, keramik, húðvørk, hookah og eitt heitt uppbólgur av skrammetøym, skiptar alt út at turistar.
Goma er svartur ferðamennabygð í Demokratiska Kongrafólkalandi í útgast Norður við Rwanda.
Í 2002 verði Goma eyðmyfilett af lava frá Nyiragongo-eldgjái, sum langaði flestir gögverkar í borgin, sérstaklega borgarcentrumið.
Umføraðum Goma er humlelegt trygt, en allar heimsóknir utan um Goma børandi verða eftirfurnar til at skilja stovninum at stríðin heldast enn í Norður-Kivu provinsen.
Byggdin er eisini útgangspunktur fyri at klýva Nyiragongo-vulkanin og umhugsa eitt av leikspraddustu Mountain Gorilla-tracking-ferðslan í Afrika.
Du kan brúka boda-boda (motorcykeltaxi) til at ferðast um Goma. Vitulegi (lokal) keyppis er um 500 Kongolesiske Francs fyri køruturnin.
Í lagspil við sína tilraeftileika hefur "Timbuktu" byrjað at verða notað sum metafor fyri eksotiskum, fjarfylgdum landi.
Í dag er Timbuktu eitt mínu føroysku byr, táumfølguloft, men hennar oykkjuni gera tað til verið ferðamál, og tað hevur lúgverk.
Í 1990 var tað búið at fylicka tað á listan um norðurlæn, í faru, vegna trýddingar av ørkilegum sandum.
Tņi var eitt av stórstawandi stoðum í løgturnar Henry Louis Gates' PBS-sérfi Wonders of the African World.
Byggdin står í strkarum mótsýni til restina av landsins borgum, hugnaði tað meira av arabesku enn av afrikanskeðum.
Krugerstaðin (KNP) liggur í norð-ande nútíðsykkið af Suður-Afriku og gengur um stöðugreiningin við Mozambique í austri, Zimbabwe í norð, og suðurgreiningin er Crocodilefljóðið.
Parkurin umlykur 19.500 km² og er delt í 14 mismunandi økustævi, sum hvør og einast støddur mismunandi djúrvíðu.
Tað er eitt av hovedattraksjonunum í Suður-Afrika og er talið flaggskipið til Suður-Afrikas landsbygðarljóð (SANParks).
Same summið sum í öllum søૂત-afrikanske nasjonalparkum, er daglegur verndingargjald og inngangargjald fyri parkin.
Tingt er at taumast við at køpa ein Wild Card, sum ger føroynliga útivist í nógvir parkir í Suðurafrika ella í allar føroynliga nasjonalparkir í Suðurafrika.
Hong Kong oyggin býr landsins nafn og er staðin sum nógur ferðalegir túristar telja sum helsta upplifun.
Paraden av byggingum, sum myrkar Hong Kongs fuglsyning, hedið verið samanberið við eina glitrandi staflist sem verður táknari við at Victoriavaturin er til.
Fyrir at fáa bestu útsýni av Hong Kong, verða út frá øyggin og farð til havagerðina í Kowloon móti.
Størrapartin av umbætingin á Hong Kong oyggu er býrjarumgjað á endurjakaðum landi langs norðursíðan.
Heftur er staðin sum britisku bryggjumeðverðslin tóku til sín og því, ef tú leitar eftir sýnum á landssviðs lonuðu fortíðar, er þetta gott stað á at byrja.
Sundarbanane eru séggst útbreyttur, líknarst størstur kystmangroveræmi í heimi, sum strekja seg 80 km (50 mi) inn í landið á bangladeshiske og indiske side frá kystina.
Sundarbanane hefur verið útkynnt at vera UNESCO verdin heimaverd. Hútiðin af skógnum innan indverskrar devitum heitur Sundarbans nasjonalpark.
Skógarnir eru samt meira en bara mangrovetundir – þeir umfata sumi av dei seinustu verandi skógargrum av tínunginum, sum einnig bæði Gangetic plainn í nóttidan.
Sundarbansin hugna um lifting á 3.850 km², har af um ein myndugt þriðju er vatn/mýrin.
Síðu 1966 hava Sundarbansin verið verið verið vatnsvernd, og tað er áætlað at tómar 400 konungsbengalsk tigerar og um 30.000 spælda hjortar eru nú í svæðinu.
Bussar avgengur frá umferðarstjóranum á milli virkindi (um fjallin), um allan dagin, þó flestir, sérstaklega þeir sem ferðast til east og Jakar/Bumthang, ferðast á milli 06:30 og 07:30.
Eftirleiðis eru umferðin á milli distrikta oft full, svo það er ráðlegt að kaupa karton eftir nokkra daga.
Flevarinir verður mest tryggt av små japanskum kystbussum, sum eru hugnalegir og sterkir.
Deildar taxar eru ein skeljg og kósamatur leið til at ferðast til nýbygda staða, sum Paro (Nu 150) og Punakha (Nu 200).
Oyapocká lutta er kabelstødd lutta. Hún gengur yvir Oyapock-áin at tengja borgarnum Oiapoque í Brasil og Saint-Georges de l'Oyapock í Franska Guayana.
De tvindugtnar táknin reisi til høgðina 83 metra, táknin er 378 metra langt og hevur tvíggu køl, sum eru 3,50 m breitt.
Høgðinundir brúggan er 15 metra. Bygðslutíðfleyturinn var fullført í avgust 2011, og brúgan opnaði ekki atvinnuferðir fyrr en mars 2017.
Broinurin er skipnaður til at vera fullt virkandi í september 2017, eftir at brazilianske tollgjafastovanir búgja at.
Guaraníarnir vóru umstørrasti heimalboandi følokum, sum búgdu í heitvøks-Paraguay, og lifdu sum heittflyttir fangstmenn, sum eisini drev tóvandi búseyðslan.
Húsavíðin í Chaco var heimur at omanfyri aðra indianskabólkur sum Guaycurú og Payaguá, sum lifdu af at leita, samla og fiska.
Í Paragvatí í 16. centuryum, sum furður "Megaloygvelden Landsins í Indisce," var fðin at vkilum atmóti milli spanska virkjaranna og heimamennska.
Spánverkararnir byrjaðu innanlandsferðina, sum vegdi tre handirmyndir.
Síðu skipan fyri Asunción í 1537, heddir Paraguay myndarlegt verið at halda mikið av síni índiansk karakter og einskap.
Argentina er velbkena fyri at hava eitt av heimarverða betstu polo-brútingin og leikara.
Det størsta keppniin í ár verður haldin í desember á polo-leikvörnum í Las Cañitas.
Miðari turnir og leikir kunnu einnig verða sjóggnir hér á øhiftíðum á udara árstíma.
Føri nyrit um turnarar og kvar bátin má keypast til polo-kappingar, séð á Asociacion Argentina de Polo.
Opvødd føroysku króna tálar fyri krónu við britisk krónu (GBP).
Pengar umgjalast á eins og eina banki á øyllunum, sum er staðsettur í Stanley, móti FIC West búnaðarbutikken.
Britskarð verða sumtíðum tekna um allan oyggjarnum og í Stanley, og tínuskort og føroyskar krónur verða eisini ofta tekna. (Note: I've adjusted the sentence slightly for natural Faroese flow. "Britskarð" is used for British pounds, as it is a common and understandable term. I also added "sumtíðum" (sometimes) for clarity, as the original phrasing implies occasional acceptance.)
Á útjaðursoyum verði krýdlausar kort líklega ikki genumførte, havstáð og føroyskar krónur ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella føroyskar banknotar ella føroyskar myntar ella
Tað er nyrst um umlytandi at byta Falklandskrónu úteftur um atoygturnum, svo umlyt krøv áðan tú flytur frá oyum.
Vegum at Montevideo er suðri fyri Ekvatorin, er hèstur tá torkeyt er í Norðurhøllum og umstrýttum.
Montevideo er í subtropikum; um sumardurin eru hitamุณir um +30°C líkjum.
Vintarin kann veraftalelegt köldur: Temperaturarnir siglir sjaldan undir frosipunktin, en vindurinn og fudin sameinar sínar gildi til atgera það til at vera köldri en hvað termometerið sýnir.
Taksnarum er nakont sérstakt "regn" og "tørt" varðtur: margleikurinn at regn er um um sama í heileðu árinu.
Þó margir avinarnir í parkin eru vön at sjá menn, er fuglverkið dennoch fuglelegt og verði ekki fysið ella truðlað.
Í skipnleik við loppusjóðarstjórnina skal tú halda ítarlega 100 metra/100 yards langt frá bjørnum og ulvarum og 25 metra/25 yards langt frá öllum øvrum villitungum!
Óg altgudnaðu heldur tað, sum hugna, meta bisonar, elgar, ervir, björnar og nánan allir stórtjørningar kytu.
Hvert år blir tugtalykket af fleiri tugti heittendur saksakaðir vegna at þeir ikki heldu hevn skipað langt. Hósskurarnir eru stórir, villtir og potentielt farliga, svo givum nógvum pláss at seinum.
Í slutti verðið vakið við að lýsingar geta tekið í sig björn og annað vatnslyktandi djúrlífi, svo mælt er með að forðast að bera eða reyna matnæði sem hefur sterk lýsingu og halda hreinu camp.
Apia er hovedstæðin í Samoa. Byggdin er á Upolu eygum og hefur hæt uppá knap 40.000 íbúgari.
Apia verðið stofnað í 1850-unum og hefi verið oyggjardalshövuðin í Samoa síðu 1959.
Havninum varð staðsetningin fyri eina beryrద్దా sjóskiparti í 1889, tá sjau skip frá Germany, USA og Britain nævndu at ikki vilja reisa frá havninum.
Allar skipin varð sóknarð, undantaksamleikur fyri eitt britiskt krúser. Nær 200 amerikanske og germa liv fóru tryggt.
Í stríðnum fyri sjálvstjóðsinna, skipanum av Mau-bilsins, endaði eitt friðlegt stovnandi í borgin við at mána ypperste leiðarmannin Tupua Tamasese Lealofi III.
Tvíggt fjørðirin í Auckland, vegna at høvin lýgja á twímur havnum, gjørur at tó sindur margir strondir eru. Trúlegast eru tó mest nóglegu strondarnir í三 områjum.
Norðurstræðisstrondin (í Norðahavnsskvæði) liggur á Storfjörður og strekkst frá Langvík í norðursvegin til Devonport í suðursveginum.
Hæta er nánast øll sandstrandir, sum eru trygg til baðs, og flestir havi skuggi frá pohutukawa-træum.
Ströndarnir á Tamaki Drive liggja á Waitemata fjörður, í lyglúðum Mission Bay og St Heliers í sentrum Auckland.
Hetta eru sumtíðir trængdar fermubyggd ferðagæmisandir við gott úrval af búreynsluskapa langs stríkinum. Í
Høvdaleggið heimalja beer er 'Number One', tá er tað ikki skipnað beer, men ánégirt og frumverað. Skelina heimalja beer heitir "Manta".
Tært er nóg mikið franskalt vín at fáa, en víni frá Nýskotlandi og Útlandinum gævi meira til ferð.
Luturvatn frá lokum er fullkomuluga trygt at drikka, men flaskað vatn er lett at finna um tú ert eftirgrongevin.
Føri australarar er hugnan um "flat white" kaffi fremur framalegur. Einn lítill svartur er "espresso", cappuccino kemur verað mikið uppi við røm (meiningar, ikki við skum), og te er selt útjaðrað.
Hetta heittur kakóin er upp á belgíska staðla. Fruktdufur eru dyrtar, en frágreiðingarnar eru frágreiðingar.
Máss ferðir til revurinn verða gerðar heileðu ár, og saroftir vildum orsaka á revurinn eru sjaldgongur.
Óggu, far eft ráði frá viðurborðum, heldur el stickum, og vera gutesvart um tryggingarlegiðu ávísingar.
Boksjelferðir upptrætast nálægt ströndum og við ábyrgi fljótahalsar frá október til apríl norðan um 1770. Þær geta umtalsverðum mælt verið utan um þessa tíma.
Hággararinum finst, menn hugsar sjaldan út á menneskur. Mests hággarar eru hræddir við menneskur og myndi takast frá.
Saltvatnssnákkar lifa ikki aktivt í hafinum, hóna havtøkið heitt er mest í eldviki norður um Rockhampton.
Fyrirbóting gefur ferðaløyðingum friðarhug um at þeir hafi eitt stað at sova eftir at þeir eru komnir á staðinn.
Ferðabeiðastir havi oft samsøgn við atkvæði, og þó geturðu mögulega fundið fleiri leiðir til at bóka gistingu, eins og til dæmis kainn, gennem ferðabeiðastir.
Ferðaevindir býður oft hjússamlar, sum innahelda morgunverð, ferðatilkynningar til/frá flygverðstofnunum ella jævnt flyg og hótel hjússamlar.
Hæntur um at hugsa yvir boðið ella fá aðra skrifgeving til ferðina (t.d. visum), og samt geta taumirnir haldið boðið fyri teg.
Allar umbrenningar ella eftirpróf skal fyrst fara gennem reisebyrganin og ikki nógv ella directum við hotellið.
Til sumra hátíðir, býsna fleiri af mælingum á tónar hátíðum ávíkja sýnilega til að vera í leir á staðnum, og flestir mælarar telja það vitaleikt hluta af reynslunni.
Ef tú vilur vera nær við at túrnast við, verður tú skulu fággja áfram til at fáa ein kafingstovan nær at musikkinni.
Hflemt at sjóvnarstøviin á týðingarlutum hevur lutt, kann tað vel verða at nógvir partur av festinum heldur við at spila lagið til langt upp í nóttina.
Sumar hátíðir hava særleika kainar fyri familialeikar við lítit børn.
Efðan skilur Norður-Fjortindin umheitrinum á vinternum, vérða at skoða bústaðarstaðinn, tvoæt, at faring í is getur valdið mjóðum og ótrúlegum hljóðum fyrir þau sem mest þar af keyrast.
Saint Petersburg ferðagangar umlydja umelonging í borgin. Ferðalögferðarmenn eru tóknuðir frá visumálum (seggja skal skilmálin).
Kasinoer gera typisk nóggrar vinnur til at maksimalisera tíma og krøv sum gestirnir brugja. Vindur og klukkut eru oft farnar, og útgongir kanna hevdir at finna.
Hægt er at segja, at taumirnir býður oft sérstak áskoটিং, drikke og umhugnalegur umhættur, til at halda gestum í gott humør og halda þeim á stað.
Sum oyndir býður um ávallt alkohol, án kostnaðar. En skeldingur hindrar túlkun, og allir góðir spilara vita mikilvægið af at vera drogfriðir.
Øll túr, sum gengur í háu brekkum ella yvir fjallaveg, skaltu telja við skipan um snær, is eller frost.
Um ísku og snýreyndar leiðir er gnidningur lítill og tú umt verrar køri sum um tú væri á blostreign.
Í snjórjódomg er nógur snjór til at tú líkmerkur, at tú verður staddur, uplýs verið á mjórum tíma.
Sýnleikur hevur eina skipan av at verða hamlaður av fallandi ella vindandi snjó ella av kondensacion ella isum á bílglugum.
Íggum aftur, köld og snýrinlegur veður er normalt í nóg fyriðingum landum, og kørslin forekylur mæst óhindrað um heittid.
Safaris eru líklega detta størstu atflytningargøgi í Africa og høvdugurin fyri nógvir heitturferðalendingar.
Orðagagnin "safari", sum er í notum í heimlinum, snararbreyttir ferðir á land til at sjá fallegu afrikanska djúralíf, sérstaklega á savanni.
Sumt fisk, sum t.d. elefantir og giraffer, tendera til at nærma seg bígar og venklikur búnaði tryggir gott sjón.
Lionar, geparder og leopardar eru sumtið skygilega og tú sýrast taumast betur með fuglekrat.
Gongandi reysir (eisini kallað "búskeløyðing", "fjallgongur" ella at fara "gongu") verður uppbyggður af gönguferðir, artur um nokkrum timum ella fleiri dagar.
Paralympiarnir verða skipaðir frá 24. august til 5. september 2021. Sumar atburðir verða haldin á aðra staði um krúddland Japan.
Tokyo verður eittasta ígrúnaðarborðslundið í Ásyalandi, sem hefur verið reiðendur at sumarólympísku leikarnir í 1964.
Ef tú heddi flyg og
Ábótalegum skilmálum getur verið mismunandi, en eftir nóvember 2020 strekkja flestir koronaskyldir ábótalegir skilmálar sýnilega ekki yvir í júlí 2020, þegar Ólympíuleikirnir voru áætlaðir.
Tvoefting er at flest leðir til at føraytingar verði í prís ella milli 2.500 og 130.000 japansku krónur, meðal prísurin sum sé typiskur liggur um 7.000 japansku krónur.
Tøvandi plagg geta verið hjálpandi at tleyva um tú rakaðum taum. Mðsyðu hotell antyvippi áskoft og ævjastóli til lendingu, jorðum eini hefru hennar í rummalum.
Ef einn strykej er ikki tilgengin, ella tú havi ikki longu at bera strynklaðan sokkar, tá kan tú próva at brúka eina háriheitara, um hon er tilgengin.
Vær forsiktileftur við at leyva fubakkið at verða fólglegt (sem getur orsakað krymping, ella í ekstremum sluttingum, brenn).
Tey eru mismunandi leigur at vatnardýrking, sumum meira veruleikarar á hátignum.
Í nokkum områjum er eina mínútur við skamanndandi vatn nóg, en í öðrum er nauðsynlegt fleiri mínútur.
Filtrarar varierar í skilvirkni, og ef alt annað er, er gott at tú telur á at keypa vatn í luttanum flaska frá skipunarhóli.
Ferðaløyðingar kann fá upplifa djúravíðir, sum taum ei kunnur í sínum heima landi.
Skjærtumdyr og önnugjerdar skapendur kunnu eyðið, velja, eða í versta falli velja allergiskar meynar, skilja út drykkjarleysi eða leiða smittandi sjúkdóma.
Smittandi týder, ella faruliga dýr sum meta ella myrða menn með loyni, teljast vanligt séð ikki sum veitandi.
Frískattkaup er m möguleikur til at keypa varur, sum eru tóldar frá skattum og úrskattum á vissum staði.
Ferðalegari, sum eru á leið til landa við mikil skattur, geta sumtið farið við at felgja verulega marga krónur, sérstaklega á vatnsbrennivísku og reykingarvörum.
Strekket milli Point Marion og Fairmont byr á djángvastu keyllu á Buffalo-Pittsburgh vegin, og gengur ofta gjennom eyka og leyndarliga landshæti.
Ef tú ikki er van við at keyra um landsvegg, verða tú vitum um at vera uppmerksamur: brattar stigar, smalir vegur og skarpir krøtur eru nógvum.
Útlagd farteskil eina listandi læðra en í fyri og eftirfarandi virkindi – heitt 56-64 km/í klukkutíma (35-40 mph) – og strykt loynisbóndsløyðniing við brúkdeviðstøðunum er eitur enn meir nógvumstáð.
Mærkváðis er mobiltelefonatengingurinn hér mikið sterkari en á margum öðrum langtíðum veginn, til dæmis í Pennsylvania Wilds.
Tysk lýsiskip er khá gott, og í Bayieren er það býsna ríkt og umbreytt, líkt því sem lýsiskipi á suðausturlendari nánasta, Ástría.
Fruktkaka er algeng, meðan epli er grænt í kaka um allan árinum og kýrslur og plomur gjørra uppi eftir sumurin.
Með nógurmargar gerðir av føroyskum bakstum, býrleiðum og nøtur sum almenn, hasselnútur og nøtur frá træi. Popularum køkunum sengdast oft spくに vel mærkur við ein skál av sterk kaffi.
Ef tú vilur nógulum, en ríkum, smá bakaroyndir, skal tú próvað hvað, eftir landshøvu eri trýtt at kalla tað Berliner, Pfannkuchen ella Krapfen.
Ein curry er ein skipenni byggð á örtgreinar og kryddi, ásamt bæði kjøt eða grønt.
Ein currygihaltur kan vera bæði "turliga" ella "vikið" eftir flekkur á væðustimum.
Í innanlandslægum virkindi Norður-Indalandi og Pakistans er yoghurt alganglegt í grynnur; í Suður-Indalandi og sumum økranærum virkindi av Subkontinentinum er kokosmjölk alganglegt.
Með 17.000 øyum at velja um, er indonesisk mat lýsingin á eina stóran umbreytingu, sum umfyrir eitt breitt útvalg av føroyskum kølskustøvum, sum finna at seinni í landinum.
Men, notaverð, um orðið verði notað án frekari fl संकेterar, verði það til skipan að það myndi leiða til matarréttar frá miðlungs- og Austrnjyrmispartum hlutans Java.
Nú er javanesisk mat lýmur um allan øygavíðin, og býður upp á margvíslegar, enkleydnaumdretnar køtur, undirstramaðar av pæronum, chili, sukri (sérstakliga javanesiske kokossukri) og mismunandi aromatiske krydrum.
Afxliðir eru støddir til ryðjaftamoyrnis føt, sum hanga niður á báðum sivðum av sadlanum.
Hildið veitir meiri stöðugleika fyri ryðjan, men heitt viðgongu um tryggingardanam, mælt við at ryðjanum getur sitið fast í heittum.
Ef ein ferjarbylgja rís af einum hest, en hafnar fótur er í stigpælinum, hefr hún mæli við at verða dregin við ef hesturinn reynir at flýja. Til at minnka skipnaðin, geta fleiri øyuæturlagum verið tekin.
Først bera flestir ryttarar ridastövlar við hæl og glat, frekar smal sole.
Síðst, sum stigvørur, sérstakliga ensk stigvørur, havi tryggðarstangir, sum gera tað mølelegt at ein stigvørubúg fallur av stigvørunni, ef hann verður drunnandi nakað nakkar um av einum fallandi ryðju.
Cochamódalalur - Chileggi fyrsta klifivestur, kunnur sum Yosemite í Suður-Ameríku, með umbreyttum grani stóru veggum og klifu.
Topparnir umlydast av ófrumlegum útsýni frá tindum. Klimmara frá øllum delum veraldar setja atteru nýggu leiðir at landsljóðs endalausa möguleika um múrarnar.
Nedurstigningarísku, sum umlyki ski og snowboard, eru trýggdar leikir, sum innaftur umlyki að ferðast niður snjóþekkt landssvið með ski ella snowboard fest við føtturna.
Skiing er ein stór ferðalagségleikur með nógur eintalnar aðdánar, sumtímis kallaðir "ski bums", sem planleggja heile ferðir um skiíð á eitt slíkt stað.
Íðan um skíðeløgnin er væl gamal – fjallahimlar, sum sýna skíðaløgn, rokna aftur til 5000 f.Kr.!
Skiduregbygja sum sport strekkur sig aftur til ítarlega 17. øldar, og í 1861 opnaðu norrænir menn fyrsta frjálslyndi skidklúbb í Australia.
Skiing og vandring í fjallmark: Húsgerað er að kalla þessa virksemi útivistarski, ski touring eða ski vandræðingar.
Tað er skyldlaði við, en vanligt ikki at umfyri alpine stílkispel ella fjallaklæving, hvort seinni verður gjørt í brattur löndum og krevur mikið stivari ski og støv.
Ívik tú skilje ski-vegin sum eins og um tú fóri vandræði.
Í gottum skটীrum verður tú at kapa nokkrum større langtíðir enn um at ganga – skòlum tú bara mjórt sjaldan fáa skættin at kapa við fjallgongd, án tungumótið á einum velferðarstí.
Europa er eitt kontinent, sum er íbúðlegur, en hefur nóg listalegum lonum. Í normalum umstødum heddi ferðing um fleiðug landen verið at leiða gjøgnum fleiðug visumoyntingardømi og passakontrollar.
Schengen-skipin, sumtið, virkar sum eitt land á hefru máti í higartíma.
So lenge tú verar í hefruum, meta ertu sumreglulegt fleiðgongur yvir støðubreytingar án at fara í passgømur eftirkontroll.
Summaður, meðan þú ert með Schengen-vísitökuna, þarf þú ekki að sækja um vísitökur til hvers sem einn af Schengen-alandsmunum er, og þannig sparar þú tíma, pörsum og úttryggingarstarfsemi.
Taks er eingin heildarleg endurgreiðsla fyri heitt, nøkur skattstovanir seyttur varer við, at varer ældre enn 100 ár eru antika.
Mérdøgnin heত্তর geografiškum breytingum, útkyrringin heddan verndin kins gæti verið korta í landi sum Norðuramerika enn í Evrakuma.
Handvirkissbú sumar mytist verða málarum, þó skipanirnar séu yngri en sunnanframfram framleiðdar vörur.
Elgfermleiðsla er ein vigtugur lifnaðargagn undir Sámi og menningin um viðgerðina er einnleið vigtugur fyrir marga með aðra yrki.
Jeldur heitt, að einki sammiskar boelar hava verið umfatnaði í stórliga reingreadil, heldur lifa ymtr af fiskabeiðu, fangst og sliki, og havnu reingrudur mest sum draktbúnaði.
Í dag verkir nógur sjámi í nútímaskiptum. Ferðatrygging er mikilvæg úteftururingur í Sápmi, sjámenningarlundið.
Íðきð, þótt orðið "Gypsy" er útbreiddt, sérstaklega meðal fólks sem heldur ekki romani, er það oft talið spornað vegna sambandsins við neikvæðar stubblaunir og ónákvæmar uppfatningar um romani fólk.
Ef landið, du mælti við at heftu ætlað at heft, rís við eitt ferðabeiðrað, hefru tað mögulegt at ferðarljóðsávinurinn ella ferðarupphæfingarávinurinin verði rávaðaðir.
Du meyndir og sjåa ymari ráðgivna frá stovnum sum heldur utanfyri ditt egna land, men ráðgivnan er skipaður fyri tálandsfólk.
Sumt boloverdur, amersku landsmenn í MílassertEqualastarfahópi gævi mæta mismunandi umstøðum enn evropeiske ella arabiske.
Upplýsingar eru eingamleikur um eina stutt útfᕆrning av stjórnarskipandi støðugleikinum í einum landi.
Utsýgterne atendingar eru oft yvirflýdandi, allmengliga og óstæðlaga í samanbering við meir ditylega upplýsingar sem eru tilgengjar nuti.
Streymir veður er allur umumhugsaður og gefährleghi veðursterta sum geta verið skemmandi, skapað sosialu lata ella valdið mannsdød.
Streymingar metaði kan upptækast kurvandi um allan heim, og tómar tegundir seinni, sumg metaði um geografi, landslag og atmósferiska skiptifall.
Hár vindur, haglbær, mikil vatnsláttur og brandar eru upprunar og virkingar av stríðsverum veðri, eins og skiljvagli, tornád, vatnshylur og syklonar.
Umgrændi og varamessuleg stríðsleg veðurstæði umlykilega blikkur, snjórströndar, isbeiðar og støvustrøyndar.
Ferðalanglingar eru strangkalanir til at vera viðgongnir um allan risiko fyri stríkar veður í økinum, ymiskum taumir um ferðaregini.
Øll, sum búgja við at gera heitt besøk í land, sum gæti verið lonat eitt stríðsvæði, børdi at fáa atrofustandur.
Leitið eftir "Hostile environment course" á interneti verður líklega atgevið ykkur heimasíðuna til einnar staðalrkeytis.
Einn kursur verður normalt at taka upp öll ævigerðina sem er umboðin hér, og meiningar verða oft tekin upp meiningar.
Eitt krúss verður normalt frá 2-5 dagum og inniheldur rolluspil, mjög fyrstuhjálp og sumtið vápnaþjálfning.
Bókur og blað um upplifa í villneskustarfsemi eru algangsmál, en útgáver um krigsområum eru fåtalig.
Ferðafólk sem planerar kjøtbreytningargaráðstegni úti umverðin skal sørja fyri, at taumir eisini eru gyldir fyri homarið.
Vilja/villdagafynd gulloyvið til at útgivið pass eller skframlýsingar ymiskar eftir at landsstyri føtir køn ella nafn og køn er uppdaterað at samsvara tiltæktum nafn og køn.
Viljan frá utlendis ríkisstjórnum til at hinir brika verði haldið, er jævnalt stórbreytt.
Leiti á tryggðakontrollum hava eðlilega verið mikið invasiwneggri í týðum eftir 11. september 2001.
Fyrirgrænnar transkjønsku fidurguðir skulu ikki gera seg von um at fara í scanningarnum við vernd og verðmenning heima.
Endurflutningur er ástrum, sem kemur aftur frá flugi bølgna við ströndina, oft við rif eða svipað.
Avleiðingarlínan er singd at nokkum djypdarisum vegna undirvatnsleikurans, og stærr brúð kanndi at myndast þar í djúpið.
Mestin endingum verða atviki av utanhvild, sum verða vitum um at verða umhugusavnið at køra á hátíðin, sum kann vera umhugusavnið.
Um hugnaðin er úr, er vatnsferðin aftur ekki harðari en vanligt.
Prøv at sigta á stovn, har du ikki verið fingið á í frá, ella eftir at keypnaðin og eftir hvussu tú ert góð í tað og hvort tú er verður lagt mann at, hevur tú mögulega nakkar ábyrgd um at venda og venda á hjálp.
Endurkomurshok krýtur oft á undursneggri en menningarskekkja (þú hefur minni "lykilskólaferð"), varar lengur og getur verið ströngari.
Ferðaløyðingar, sum hađu verið skjótir til at finna seg við nýggu menningina, hađu sumtiđir mjóðar erfitt við at finna seg aftur við heimamennsingina.
Níkur hevur tilgrevd til nógvum brúkum í nýggu menningini og longt nóg sum vanir frá heimalendingini.
Tvíttum tú út um fyrstaføll, havt fólk líkmlítið verið tålmodigt og skilalagt, meðvituð um at ferðaløyðingar í betur landi lifa við at vera umhugsuðar.
Man getur ikki vænta at tålmodugleik og skilning eina sínum heimsenda ferðaloyðingar eisini eru naðugir.
Pyramidarðin og ljósleikurinn er eitt av tað mest spennandi tingum í området fyri børn.
Du hevur leiteð at sjá pyramidarnar í mørkustimum og tú hevur leiteð at sjá taum í holmi áðan sýningin byrjar.
Vanliga távoð er at hugna at endeda at hava at होना lykkja frá turistar og fyrireikaðum. Fríðleikurin av ljóðum og lýsingum er sum í eina sagabókin.
Skúlin er settur sum bakgrunn og fortællari í eitt langt atvokal.
Scinnunarnir eru sýndar á pýramidunum og tegundarnir af pýramidum eru lýst upp.
Suður-Shetlandshavnarnir, uppgjeverdir í 1819, eru ákrefnar af fleiri landa og hafa flestu basarnir, 16 verki virk í 2020.
Bylgurnin liggur 120 km norðurfyri halvøyingina. Størstur er Kong Georgs øy, sum hevur búsetningina Villa Las Estrellas.
Annað um lykiloygirnar er Livingstonoy og Deceptioney, har ein flóðmýndar kaldera av einum enn virkandi eldgrúvu býður upp á eitt stumvirðandi nútíðarhamn.
Ellsworth Land er området suðurfyri halvseyðin, margreind av Bellingshausen-søileikinum.
Feldarnarnir á halvoygveldenum hér myndast við flataðin, og koma síðar fram aftur til at mynta 360 km langt kjöl af Ellsworthfjallagymnast, sitið ígoksið av Minnesotajöklinum.
Norðurin partur av Sentinelfjallagrumin hevur Antarkutins høgsta fjall, Vinsonmassivet, sum tákkar 4892 m á Vinsonfjall.
Í fjernleik og á staðum án mobiltilkynninga, metaforur telefonur heitt verða einginn øgjulegari opção.
Tingtelfóni er sumbyglegt ikki er árvarið fyri at vera árvarið fyri mobiltelefon, hugsu at tú skal vera utur og hava umlyddu sjónar við sambøtingin at eta telefon.
Umboðsstarvslan verður oft nýtt af skipshheldni, meðal annars leikskutum, og ferðabeiðslum sem hafi fjarlægar upplýsingar- og röddargjafnar.
Dukkari telefonveitingari í økjubyginni skildi at kunna at lata meira upplýsingar um at tengja seg til henar.
Með verki verður meira og meira populært at ferðast og læra fyri teir, sum skipaft eitt gap-ár.
Heftast sérstaklega hjá skólafrælslufólki og gerir taum at taumaka eitt ár áður en teir byrja á húkkuskólinum, án at taumaka menningargildið.
Í nógum liftingum, metaðing á eitt års samgævi utgardur kann faktiskut betra leysa tín möguleika á at flytja inn í hægverdabústað heima aftur.
Ylbetjing umhugna verður skipað skólaráðlag til at skrá seg í hedar menningargavanja.
Finland er eitt frábært stovnfestingardímun. "Þorrasamta løg" hevur skipan av tusindum øyum eisini, í lagunum og í kystoyyggjunum.
Í fuglakoyrumum og loppum er tað ikki nógv vraki at hafa fyri atgerðin.
Havsgrøtturnir og størstu loðirnir eru að tegu stórt nokkru fyrir alla bátar, en mindre bátar ella jævnt einn kajak býður upp á eina øhiftari rettbúting.
Bótaríðing er nórdensk lýsing í Finland, og tað er um eina bát um hvævur sjau ella átta menn.
Þetta er jafnmætlað af Noregi, Svíklandi og Nýja Íslandi, en annaðhvort býsna einstakt (t.d. í Noregi er talan um eitt til fjortíu).
Mesturur av táningumum um baltiske ferðirin innanfarandi sýna lengri uppihald í Sankt Peterborg, Rúsland.
Tað merkar, at tú leikurð fyri at hebsa at búgja í heimsmetaroyninni í nokkum fullum dagum, meðan tú ferur mælt og sovur á skipi um nóttina.
Ef tú bara ferur á land með skipafærdum ferðir, verður tú ikki at hafa nakað sérstakt visumbehov (í 2009).
Sum ferðir umfymi Berlin, Tyskland, í programmenum. Suma má sjá á kartanum okkur, at Berlin er langt frá hafinu og hefnir í heddan bygdin er ikki tríð í prísinum á ferðini.
Ferðandi með flyvum kann at vera ein skræmjande reynslu fyri fólk um altaldur og baggrum, sérstakliga um taum hava ikki flogið framundan ella hava upplifað eitt traumatisk skedð.
Ting at er ikki til at skamma seg við: tað er ikki ólíkt persónliga áhríðar og mislingar í aðra ting, sum nógvir लोगir havi.
For summi hefru tað mælt at at skúra um hvernig flugvélir virka og hvað gerist á flugi metaði til at yvirvinna drúkkvøku, sum byggist á óvissum ella á at vera ikki í styri.
Kurérselskabstøj er gott betaldur fyri at levera skiptir skjótleik. Oft er tíðin ymmi mikil við viðgerðingardokument, vørulag ella delir at gjera brødingar.
Um vissa leiðir hava størri følinna egna flyvgur, men fyri oman aðrar leiðir og mindre følinna var stundum eitt problem.
Ef taum sendu tøv við flogi, hefru tað á nógum leiðum kunnit taka dagar at fara í gennem úrlauling og toll.
Den einasti leiðin til at fáa tað í gegn skelva var at senda tað sum tryggt bagað. Farliga reglur verða ikki at lata teir senda bagað spunnan leikara, og tað er her, tú kómur inn í myndina.
Skjóðan háttur at flogi í fyrsta ella biznesflokkur er at betala nóg skipandi krøvur fyri at fáa tiltæknin (ellera betur, fáa at sýnas at tuo gjørdi tað fyri teg).
Hánum, heittur táðan ikki er billigt: sum táliga atkvædi, kann tað væra at tú skalt búgva upp til fjórumfoldin av heittari økonomiskum flyskjóðum fyri forretning, og elleftfoldin fyri fyrstaklassu!
Ymiltið er, at tað hefur nakkar mál í at leita eftir skaut ið eller fyrstaklassa pláss á direct flugum frá A til B.
Flygfelagarnir vita vel, at tó appart gjøgni af fluggvandidum er villtileg til at betala høg prís for at koma raskt og í lata, og þeir fýrirlagt eftir skipan.
Hovedvíðslan í Moldavíu er Kišinau. Staðstaðilvirðslan er rússnesk, en rússnesk er útbreidd mikið.
Moldova er ein fleirtingræsugard, sum hefur lide við etniskar kr想法ar.
Í 1994 lonktiurur hefru at upphaf av stríðið til myndun av sjálvgreiðar Transnistria-ríkisi í øsisøvre Moldova, sum hevur sítt eige fíggurisamtal og krýdla, skiptir heldur ikki út av nógum brúkandi landa í FN.
Øfiðslulegini havn verið eyন্নাðin millum desse twa parta av Moldavíu, til bỏmi við misvinnslin í politiskum samtalum.
Høvdurkirkjan í Moldavíu er ortodoks kristindómur.
Izmir er þjóðhéraðs þriðju stærsta borg í Tyrkland við um 3,7 milljarða íbúar, seinasti størsta hafn eftir Istanbul og virkilega góður ferðastöð.
Eftir atðaðan hátíðarstaðin Smyrna, er tað nú eitt nýt, skipnað og umstjóðast viðskipta മത്സ്യey, staðsett um mikla fugna og umgirt af fjallum.
Breittar gögvur, gluggaverndar húsur og nútíma køpmannahús eru spreddu við heittrøttir, reddfolnir tak, 18. øldarkarið, og gamlar moskeer og kirkjur, nøkur táum at borgin hefur meir at segja um umhverfið í Mið-Eisturlendingalandi enn um heittrøttan Tyrkland.
Ílluðin Haldarsvík býður upp á útsýni yvir nyrðurliga øyggin Eysturoy og hefur ósuvnaðan tývka kapal.
Í kirkjubygdin liggur um margar speldum úr marmur, sem tálar om dúvur, á nokkum grafsteinum.
Tað er verðið at ganga um hálftíma í umhugaverða borg.
Norður og innan rækilegt er den romantiska og spennandi borgin Sintra, sem var orðmeining til fríkmanna eftir ein fyrirsegdulegr lýsing á hennar stórfræði skráð af Lord Byron.
Scotturbbúsingin 403 fer reglulega til Sintra, og stertar við Cabo da Roca.
Einligt og norðurum má manna at heima hjá stóra Andlykkjan kínja Mariu af Fatima (Heimasætingin), stað, sum er veraldsfrægur fyri Marians lýsingar.
Vorgangling mælt at tú er í grundnætandi viðurkið til einum stórtapssvæðu og einum svæði, sum hefur næstum umcalcuvandi umb достигам for einum stórum hluta heimurinna.
Tvo mangar menn og kvinnur lifa enn eftir frá tíðarum heima her, og enn fleiri sem höfdu elskbætur sem vóru myrdaðir ella virkaðin dauðir þar, bæði jødiskir og norðurlendingar.
Varað vel við staðsetningina við all den verðmegd, alvor og virði, hon skiptir hamr. Gjórðu vart við skjótsmæld um Holocaust ella nazisme.
Nie máðu at øyta staðin bráðum ella skrapa graffiti í stovnar.
Barcelonas offisíliga tungumál er katalúnsk og spensku. Um helvtin telur sig foretrætta at tala katalúnsk, stórt megin íbúgvir skilur tað, og nyrkur allur kenda spensku.
Menst flestir útsýnir eru úreiknaði í katalúnsku, eftir at vitni er lagst til, sum fyrsta offisialu tungumál.
Vit er heldur útbreytt spænsku brúkt í tungumoytum og øskjaføri og fleiri stovnar.
Reguljarar tilkynningar í metros endingast í katalúnusprúk, en óætavirki stovnurar eru tilkynntar af skilvirki í margvíslegum tungumálum, þar á meðal spanska, ensku, ensku, arabsku og japanska.
Pariserar hava nafn fyri at vera egocentriskar, uhøfngar og arrogantar.
Um þetta er oft einginn nákvæmur staðlaður hugsan, er besti leiðin til at komast vel fram í París enn að vera viðgengilegur og búin til at uppfara sig á "bien élevé" (vel mennt). Þetta mun gera ferðina mikið auðveldari.
Parisiskane brúðskip verður skyndilega borið frá ef tú sýnir sumir grundvallar viðursemingar.
Plitvicelágotalandaloyggin er hélt skógvør, hlutugt við berr, gran og fjallbirk, og býður upp á umbylting av alpina og middelhavsgrønti.
Tað hefur eina sijskur umbreytingu av plantamyndum, vegna mongaf mangfalds av mikroklimum, mismunandi jarðitypi og umbreytandi hæðum.
Landið heildar einnig eina ymsa og ólglemmilega fjölbreytingu af dýralykkjum og fuglalykkjum.
Litel og sjæld fugl- og dýralíti sum f.eks. európskur brúnari björn, ulvur, örn, ugle, lox, vill kattur og hvítaflugur, má finna þar, ásamt nóglegum fleiri algengum tegum.
Um kvinnur heima í klægjunum, skal taumur vera á skyldu um kjólar sem myrkla brúð og umboð á skuldum.
Með majoritetin setja klækkar til skipan fyri kvinnur, sum koma úrekkjus, men huguð at bringa áoðan, sérstakliga um honum eru brjóvum, svo fáið tú eitt smil fyri atgongin frá munaverum ella nonnum.
Um sama lei, verður menn nauðgaðir til at bera trøkur sum tryggja knarnarnir.
Þetta getur einnig verið lýst frá útrýminu, en þau plagg eru ekki skolað eftir hverjan notandast, svo þú gætir ekki farið vel með það að bera þessar skjört. Eina stærð passar öllum karla!
Mallorca stødum, eins og økinum í Middalhavslandum, byggist maturin á lýsbrødum, grøntsagum og kjøt (sérstakliga svínakjøt), og brúkar olivan umframt.
Eitt stutt og ummálslegt dinner, sérstaklega um sumarrímur, er Pa amb Oli: Brauð með olivan, tomato og hugsanliga øllum bindum sum ost, tunfisk, o.m.
All nouns, saman við orðið Sie (du), byrja alltid við stóra bókstav, jafnvel í miðju setningu.
Heftugur umburtur er til at skilja milli nokkurra orðskifti og hlutanna.
Það gerir líklega einnig lesingina auðari, þó skrifin verði að einhverri leiðum stavnað flóknari vegna þess að þarf að greina hvort verbið eða orðfallið er notað í substantívaformi.
Utsprang er tiltakað í ítalsku, hugsanlegt til eininglga, hugsum sum flestir orð eru uttalaðir nákvæmti sum teir eru skrivaðir.
Høvdið er at fólk skal vera viðvísi til bókstavunum c og g, hugsum at útspraak fyri skipar eftir eftirfølgjanum víslingum.
Í naktu skal tað tryggjað vera at útspraak av r og rr er mismunandi: "karu" merkar "kær", meðan "karro" merkar "kjøl".
Persskuverðin eru tiltælega létt og mest reglubundin.
Tvoðfyri myndi tað vera gagnlegt at lesa heðanfarandi grammatikbók til at læra mikið um persisku grammatik og skilja setningar betur.
Óverhuga vitum, hevur tú kunst um eitt romanskt tungumál, verður tað leggra at skrika portugiskt.
Hinsvis, fólk sum kenda litla spansk, meta hugsan lea, at portugis er nálgundur nóg og at tað eitt vært ikki nóg at lata seg læra sjálvtstaðugt.
Fornfaldir observatoriumum eru í dag oft úthaldnar, og verða til musei ella staði at múndera.
Tá tað, at ljósbrenning í heimum nógvur var ikki tað brýtið, sum tað er í dag, tí vanligt at seta tað í borgarar ella á skólaområum, leiksum at fáa út atfarar, enn tað sum er byrjað í nútíðini.
Flebitatir og sumir nútímans forskingsfar:])tlar eru grumlegar aðilar á fjarlægðum staðum með réttar loftlagsaðstæður.
Blómsmókið, kent sum hanami, hafi verið eitt at Vitnasjóðarmenningu í Japan síðan 8. öld.
Konseptið kemur frá Kina, orbæti plométrørin var móðir.
Í Japanum verði fyrstu myndugleikfins og fyrstu festerin heldin av keisarinum bara fyri honum sjálvan og øvrum membroum av aristokratiu um lonuðan hof.
Plantar verða sum best í eitt nútíðs umhverfi, svo stíðu við at nøkta að fjarlægja jafnvel "eitt einginn" prøvni.
Ef tú hevur føring til at heimsækka eitt formellt skipaðt garð, verður tað eisini at genma "próvur" verðit, án umræðu.
Singapore er generallut eitt yvirumhugnaðt og yvirft olykiligt land at vera í og býður upp á mjórir leiðir, og tú getur keypt nyrst allt eftir at tú kemur.
Men um man er staðsettur í „háum tropunum“, bara nokkrardíugráður norðarlegur af ekvatorinum, verður mann að takast á við bæði heit hitu (alltað) og sterk sól (þegar himininn er skærur, sjaldnar).
Þess er eina læting skarpbussar sem fer norður til Hebron, þess arvefara gravstaðar eftir biblískum forfátættina Abraham, Isak, Jakób og þeirra konur.
Yvskul at bussin tú hugsar at taumast, fer inn í Hebron og ikki bara til nbygjandi jødisk búsetningin Kiryat Arba.
Innlandsflutur kan vera gott ummáli at byggja ferðalag um.
Fyrst og fremst, til dømi heftum við at heftast í borgar í Loire-dalin, Ríne-dalin ella at fara á ferð til spennandi borgar á Donau ella at segla langs Erie-kanalinna.
Hægt er að lýsa leiðum fyri ymutyðum gönguleiðum og cyklistíðum.
Kristusføðing er einum av týðingastu hátíðum innan kristindømi, og verður fermd sum Jesus' føddiarnagard.
Mergd av heittavinslan um hátíðina hava ymbetskipað verið eðleiðilega eðleiðilega eða fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fyri fy
Tingast heittur heittur at vera vaksen á einum óskari staði áskoraðan at sjá sólsetingina áskoraðan.
Þess er að verkum komið að þessum hefðbundna búnað hafi kristnar teologiske útskýringar, en þetta getur vel verið furskristna vári og fjölmyndaraðgerð.
Meir hefðbundnar kirkjur halda oft ein Easter Vigil á laugardagskvøld í páskavækinni, har sermeyndin oft gerst fødd í at búgja at ella fira Kristus' uppstald á miðnátt.
Allar fuglar og dýr sum upphaflega komu hingandi á øyjarstovníð, komu hingin sama løg, ella með flug, ella með dreymi.
Eftirleiðis vegna langtímis frá kontinentinu var hálendisskyggdum ómögulegt að ferðast þarna og því var jätteseldormurinn aðalengjefariinn á Galapagos-eyjum.
Síðu menningarstakt manns á Galapagosoyene, hava margt fjúrfaður verið reddað, tómt fyrst gjongur, hestur, kvæði, músar, kattu og hundar.
Ef tú heftur brúð til arktiske ella antarktiske ørumum um vintern, verður tú at upplifa polarnætin, sum merkir at sólurin ikki stígur um horisontin.
Heftandi býður gott møguleiki til at sjá norðurljósin, hugsan verður himinurin mørkur um klukkan.
Eftirleiðis er liftingin sparsamleikur, og ljósbrotið er derfor oft eingjøglegt, verður tú einnig at kalla á stjørninum.
Japanskir vinnukultúr er meira hierarkisk og formell enn hvað vesturmenn nóglegt er við.
Smekkar eru standard viðgerðabúnaður, og sameinarbitar kalla hver hinna eftir familiarnum eða eftir starfstigsnafnum.
Samstarvsøkn í vørkið er mikilvæg, sum leggur leyðsla á samstarv í liðum frekari enn at hinna einstakliga ábendingu.
Arbeidandi verði oft nøktum af góðgerð frá sínum leiðarendum fyri øllu ymir daglegu beslutingum, og væntast at teir helda seg at leiðarendaveitingum án spurning.
