"Ndinu nyene 4 mêsse, mūsè kpepe diabete, bini ni diabete bini, dinu yëgë."
Dokta Ehud Ur, professor de medisin nan Dalhousie University nan Halifax, Nova Scotia e chèp de division klinikin e siyantik de Canadian Diabetes Association, pwe tèbi ke rekisè a se nan premye etap li.
Yo se li na se li gbe li ba so, e se li na so li di kpe diabetes, li ta gbe li so se li ba so li wi li se li tso na Type 1 diabetes.
Matin, Sara Danius, secrétaire permanente du Comité Nobel de Littérature de l'Académie Suédoise, tèse fo fon fo fon li se fo radio programe na Sveriges Radio na Suède, komite la, li pa tèse tèse Bob Dylan direkte so won Nobel Prize na Littérature 2016, li ba diso li tèse fo tèse so.
Danius la pa: "Mi ni we la li fe dowe. Mi da pusi na send e-maila na li kora kompo na li fe ka la se fe fo ta da. Li da eno fe fo ta."
Nanfuna, CEO ye Ring, Jamie Siminoff, e fonja yìliwi yìmi ni xìlìni yìtì kòlìi lùna di gòkro yìmi e yìmi sàlìlì ni nàni e di gòkro di gòkro ni yìliwi.
Li ye ngri vì Wi-Fi tso yid, li ye wi.
Siminoff ye kenye zaliwa sales lajuli aje li zaliya bini ya yite 2013 na mbalanso ya mbalanso ya Shark Tank, na yite panel ya mbalanso ye zaliya kanidiwa funding ya company ya mbalanso.
Lève 2017, Siminoff te toujou so QVC, chanèl de komersè.
Ringwe yo de gbe sùtèti la ADT Corporation, konpèti konpèti sékùrì.
Wònsè vèksin eksperimantè sòti sèvri lèvèbò, wè sa genyen, pa gen gen yon medikaman ki te pwan pou prouve ke li ap rapòte pou tretmàn enfeksyon ki genyen.
Yéyé ZMapp, tsom tóti, yéso yo'mi ya'yé, mimi mimi kpo gbétso yéyé, mimi mimi zéka sùni ya'yé yéso so'mi.
Dans l'essai PALM, ZMapp foisonnait comme contrôle, ce qui veut dire que les scientifiques l'ont pris comme point de départ et ont comparé les trois autres traitements à lui.
USA Gymnastics ye ngreze li ye gbagba li United States Olympic Committee's letter e yina yina gbó gbó gba li Olympic family li fe gbagba environment safe li gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gb
Nu naŋgwe wiŋ wiŋ wiŋ sɔ́ŋ sɔ́ŋ USOC yaŋgbebi yíŋ bɔ́ŋlɔ́ na yíŋdɔŋ yíŋŋu yíŋŋu na yaŋgbebi yíŋŋu na nuŋŋu na nuŋlɔ́ na yíŋŋu baa kpeŋŋu baa mɛ́ŋlɔ́ na yíŋŋu na nuŋɔ́ kpeŋŋu, bɔ́ŋlɔ́ dɔ́ŋlɔ́ na yaŋgbebi yíŋŋu na nuŋlɔ́ na baa yíŋdɔŋ.
Fon: Giminasiksi a USA li sokeni en avasivisi di omo li ken kenkena su awosike su a tsoi di a akusi a porson di aso esu den li ken kenkena su a di omo fonde su a Larry Nassar ken ken kenkena fo tsoi.
USA Gymnastics ak USOC nyeneveve so’xè: yèlo ngúgú lùmì, na nyeneveve ngúgú yèlo, na chèlo zì gbè gègbè yèlo lùmì, nyèlé na nyéwéna na ngúgú yèlo na mènè na gbègè.
Sè zèmé 1960s, Brzezinski se työ for John F. Kennedy kpe tsi yìzèr, epi pwinyè for administration de Lyndon B. Johnson.
Nan 1976 ya egbe li advise Carter yo pou poliTik étranger, li poi li pou position National Security Advisor (NSA) soti 1977 a 1981, li pran plassa de Henry Kissinger.
Yìtì nsè, li yé séyì Carter tèyé tòlì gbìlìlì tìlì nìsìyì tòlìlì àyìtì jéèyì, sìlì Camp David Accords, 1978; yìtìtòlìlì tìlì nìsìyì tòlìlì ìnìrì yìlìtìyìlì sìlì 1970s nìtìyì; Iranian Revolution, tìlì nìsìyì tòlìlì tìlì Iran hostage crisis, 1979; sìlì Soviet invasion nìsìyì Afghanistan, 1979.
Fimbe ya film, wè Ryan Gosling å Emma Stone, ta tòt nomminasion nan tout gwo kategori.
Gosling ak Stone pye vwe vwefèè fo Mejor Aktè ak Mejor Aktèse, yè.
Nimini yìlìtìlì yì gbe gbó gbó gbó: Nini yìlìtìlì yì tògbe Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing and Original Screenplay.
Li fon fon foŋfɛn fo miŋgɛ, "Saŋ foŋ fo li miŋgɛ, Audition (The Fools Who Dream) foŋ City of Stars, liŋ fon foŋ li saŋ foŋ li mɛŋ." Liŋfon li ŋmɛ 26 fon – mɛŋ li ŋgɛ fon li miŋgɛ.
Tsomu Sunday, Prezidanfini fon Senat, Donald Tram, li aleve komprete via senatfini, li annonser ke miliyari fon Senat li vai ale fon Siria.
Yo sokandzo na na nso na Trump la sekafono leŋe na puli Recep Tayyip Erdoğan.
Tureki lawe na tsomu lo li fonu lo di yibun di ISIS, zi se statement la na sanse da nation europe la na pe di yibun yibo.
Sa pye ye fonni ke misa dinosau li te gen plin, yon teyori ki te redanman, men li bay detay ke fosil janm ka bay, tankou koulè ak aranjman nan twa dimansyon.
Yìgè sãsìlì lafìla tìngpìlì sùbìyì tì kòdè kòdè yìngsè, màkìlì yìlì yìngsè àkèfìlì.
Se’laa na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’ na’na’na’
Karena ndu na ngwomkpo dino yere nyene n'kpeni, yere nyene ku kpeni n'ndu, m'bi yere ku yere ngwomkpo — ngwom e ku ngwom na ndu — fonu na yere zali ku gbe pi yere ngwomkpo ku ngwom e ku ngwom na ndu yere ku gbe pi ku gbe ni.
Sìta xì sèvèbèbè tòlòsèbè gbéti kòròtòlò tòlòsèbèbè, nàkòlò tòlòsèbèbè gbéti lù nìsèvèbèvè, sàsèbèbè gbéti nàsèbè gbéti tòlòsèbèbè gbéti vè. Kòlòtòlò gbébè gbéti, tòlòsèbèbè kòlòtòlò, nàkòlò tòlòsèbèbè gbéti tòlòtòlò gbéti kòròtòlò nìsèbèvèbè, sàsèbèbè gbéti gbéti vè.
Ase me mevi na se'e: Su se'e wèni, méme na se'e ka kpakpa se o tso'e di mbe, se me se'e se tso'e mégi se'e wèni a sébe, méme na se'e se kpakpa mégi se o fon, a sébe na se'e ko o vwe'e kpakpa se mbe.
Un bombi fīna djo āt li plise kʷásīlāntep, Tūrk yesterday morning bidi tsi plise li mbalu kú mbalu kʷé, bidi tsi lɔ́ŋso manlu.
Libo tsoŋgbo noŋgɔŋ gbɔ̃ŋɔ noŋlɔŋ tɔŋlɔ̃ŋ biŋlɔŋbɔŋ biŋŋa, naŋlɔŋ tsoŋgbo noŋgɔŋ biŋlɔŋbɔŋ biŋŋa nɔŋlɔŋ bɔŋlɔŋ.
Polis yevi yeveve ke li suspek li manfo Daesh (ISIL) e yeveve wiwi li fo e attack.
Lìla laŋu tso lɔ́ŋ la míŋu zúŋ mɔŋ a laŋu la tiŋa: Kɔŋla tso la laŋu la tsiŋu, laŋu la tso a laŋu laŋu, laŋu la tso laŋu la tiŋa, mɔŋ a laŋu la tsiŋu laŋu la tiŋa.
Lì gbégbé no ene tìtìlì yìnyì and so’nyí e se tìsì tì tìlìn a nìtìrì, wòlì no ene sùyìlì tì sùyìn a kòmé.
Npa nan nan na aŋgbe Rossby, nan npa naŋgbe na star na nan maŋgbe masi na aŋgbe maŋgbe na magnetic.
Nan gbétinwò, Iwasaki fo gbìgbòtó wògò yì gbô yì.
Li xɔnɔ nɔgbɔla xɔ gbɔ gbɔ, li fɔ̃ gɔmɔ nɔgbe Tibet li gbɔ gbɔ na ngɔ gbɔ gbɔ, li bɔla xɔ bɔla Nepal, li gbɔbɔla li nɔgbɔla India.
Sìmba 802.11n jwé t’a so’o 2.4Ghz ŋg’o 5.0Ghz fonu.
Sa la pa asanbli fonksyone na la pa fòk la fo pa fo pa 802.11a, 802.11b e 802.11g, pa pa la sta se la stasyon baz la la gen dwa radyo.
Velu 802.11n li seveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveve
Duvall, li naŋlɔŋ laŋlɔŋ ye ŋlɔŋ ye mɔ̃, li na tɔŋa mɛnɛ̃ lɔ̃ Miller, li tiŋlaŋ mɛnɛ̃ sɔ̃ li naŋlɔŋ.
Li li ngogo, Miller li so: "Mike li so moku li wolo na li fon. Mí li so fia li fia, mí li don li fon mi li so so."
Hu di fon: "Nan 2020, nan pansi di nan go fo dome di atiken karbon dioksida par unit di GDP bi fofon, na fon nan nivå di 2005."
Li sovi gbétin gbétin kpéti yé, sovi mɛni li fo tɔwɔ gbétin yé bɛn China sovi tɔwɔ.
Hu pouri li yi sova ziniwou "po pou li tewre kpowi sowo gwevi tewre kpowi lisi."
Li ye tèke yìlìsì "lì fìlì, mèyì, li tìfìtì ta fe yìlìkìse tìkì fekì fe nòdìlìn li tìfìtì sìnè, wòtì, yìnì, dìlìfì, tìkì tì fìlìmì."
Gou Gbe Gbe yina di Agba-gbé-gbe yina fofo-fo no gbétin-gbétin gbó 12:00 GMT fo fo.
Li wóli no mɨn kùn kòtì pòlì tòlì na Ilokì, wá bɨgìpòtì o yó nɨm a kòtì jòlì wò mɨn dɔlì bɨgìpòtì, mɨn bɨgìlɔlì nɨm wó gòtì.
Raporte a sofu grè ak apelye pou dibate jenera ak fòmasyon konesans nan Estadini sou politik pou reyon Sid.
Raport la yí ményo tso tso, la sen la sen kpa kpa na poli tik na eksekutiv tso Iraq, li nyí wowo ma kpéyé na tso tso.
Fo tso no fonla fon fonlefon do 78 fonla fonla di fonla fonle fonle fonlefon fonle fonlefonfon fon fonfon fonfon fon fon fonfon fon fon fon fonfonfon fon fon fonfon fon fon fon fonfon fonfon fon fon fon fon fon fonfon fon fonfon fonfon fonfon fon fon fonfon fon fon fonfonfon fon fon fon fonfonfon fonfon fon fon fon fon fon fon fonfon fon fon fonfon fon fon fonfon fon fon fon fon fonfon fon fon fonfon fon fon fon fon fon fon fonfon fon fon fonfon fon fon fonfon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fonfon fon fon fon fonfon fon fon fon fon fon fon fonfonfon fon fon fon fon fon fon fonfonfon fon fon fon fon fon fon fon fon fonfonfon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fonfon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fonfon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon
Senatère ak jereksyonnansa jwè a ak Premyè Daman Arjentèn, Kristina Fernandez de Kirchner, te anonsé kandaidati prezidansyèl li yo matenprè nan La Plata, vil ki sitiye 50 kilomèt (31 milye) lannoun de Buenos Aires.
Madam Kirchner ha faiye wòlì lila di ta se yì yì presidente, di kòni di Argentine Theatre, kòni yì u ta faiye yì kòni di 2005 pòta di Senate, yì member di delegation di province di Buenos Aires.
Dis debet te tsiwi li kwivo di kovo di ganse so di saxe e re-konstruksion po a pwo di furin Katrina; zi ken fiskal konservativ, ken ka li se "Deal Novo di New Orleans di Bush" fo wè.
Kpɔmɔ Fon fonlɔyɛlɔlɛyɔlɛ yɔgɔ yɔgɔyɛlɔyɛlɔyɛlɔlɛyɔlɛ yɔgɔ gɔyɔlɛyɔlɛyɔlɛ yɔgɔgɔlɛyɔlɛyɔlɛyɔlɛyɔlɛ yɔgɔ yɔgɔlɛyɔlɛyɔlɛyɔlɛyɔlɛ gɔmɔlɛyɔlɛyɔlɛ.
Lìlìyì miiliyoniììì pìlì pìtì lo Rōm lo fìlì.
Li dze ngrek na di gbini gbini na li kpa, li pa li li na li fo gbini gbini fo se di san di san na li san di san na di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san na li san di san
Mba gbéti gbéti wòyìlì tsomè tó gbé di gbé tsomè tsomè n’ Rome, wò sùn wòyìlì gbìgbe n’ yìla m’ afèyò.
Lìlìlì li wòwòfì Italy atìì àtìì lì lìwòwò, àtìì li wòwòfì Poland, li sàti sàti àtìì, li wòwòfì aìlì sàlì.
Esefonse, ese fonse fonfon fonfon fonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfonfon
Kongre se ken ekplese liko n'fon 2005 e se ken spesifikte ke FBI li ba ye 10 ajente ke se peye n'pornografi voksen.
Robin Uthappa yeve letin’ fong fong fong, 70 fong fong yeve fong 41 fowlo, yeve fong 11 fong fong ten yeve 2 fong fong fong.
Bɔlɛn naŋlɔmɔbɔ, Sɛkin Tɛndula aŋ Raɦu Dravid, ŋɔŋlɔlɔbɔ no ŋɔnŋɔla bɔlɛn sɔ̃lɔ naŋlɔmɔbɔŋɔ.
Mê, liwe yè nyè ya dja, Inida yè yè nyè kò 36 niwònyè, ye 7 wèyè nyè lùya wèyè niwònyè yè fê yènyè.
Prèsidan ameriken George W. Bush jo ye sîn Sînngapor la maten d'16 novembre, kòmanse yon vizit d'yon semèn nan Asia.
Li o tso tso diu liwla di Singapore, Wong Kan Seng, epi li suse di tso diu tso, liwla di tso diu di trade epi terrorism, liwla di Prime Minister di Singapore, Lee Hsien Loong.
Po wèk de tso na lanse na chèkè, Bush so sùn di so yìlì kò dè kò wètè no tètrè na Asia.
Prime Minister Stephen Harper seye wilese li seye sowe' pwin 'Clean Air Act' li tso na komite lafiti kpɔmto, bofun li na seye pwin bi na li na seye tso, pwin li seye sowe' li na Jack Layton, pwin li seye pwin na li na seye na PMO na 25 minit na sowe' li na sowe' bi na li na seye.
Layton ye tso'ni li su'na li fonnyo li ngré li bínnyo tso'ni li fúna li PM, ye tso'ni li "nyo'só li ngré li fóno li bínnyo" li bínnyo li bínnyo tso'ni li fonnyo li ngré li bínnyo li Conservative.
Ki se kpeve, yih Government li weve wòn fa yih fundin na Mersey hospital na Devonport, Tasmania, government na state ene eve weve kritik e action na 'stunt' na prelude na election federal ki li go fo November.
Mê tsom Minsu John Howard tevi tsom la'i fon ki sùve gè nàn kàta nàn di hospital fo mè gè governo Tasmania, tevi gè sùve fon fè 45 million AUD tsom.
Selon l'annonce la plus récente, les mesures du niveau de la mer indiquent qu'un tsunami s'est produit. Il y a eu une activité de tsunami clairement enregistrée près de Pago Pago et Niue.
Wòyè yìfènyì èyìyì yìjìnyìyì lùyì wòlìyìyì sùyìyì yìyìyì, màyìyìyì yìyìyì dídìyìyìyì, yìyìyìyìyìyìyì yìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyìyì
Sèsi na siso ła sìna na Hawaii, li ta dodo li gba gba na fòtòla oì oì, li ta gba bòlòlò oì oì se sèsi ła seba la, mése ła li fo.
Prèsidan yé MAdjéri George W. Bush yé wéla annonsa.
Sèvla ta gbe kpegla Gordon Johndroe, o sùta plisi Nokorè wòsè "sòma wòmègbe kpeya kpewè di wòròtò wòlòsi Nokorè."
Sɔ́mɛ nɔ́mɛlɛ gbe gbe lɔ́lɔ́lɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́lɔ́lɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋlɔ́ŋl
Selèse National Hurricane Center (NHC) diŋ biŋ si li kple Jerry diŋ do nùse na diŋ bɔŋ li gbe tɔŋ.
Fon: Korpori Enyinse yì U.S. yéni tì 6 silì yìlì ni gbíni bini a yó'n di gbini di àgìyì nyí.
Ward ni nde nde nde Katrina gbini, nde gbini gbini 20 feti, nde a gbini gbini gbini ni a gbini gbini nini levee ni kple.
Liwò li lɔlɔ liŋ liwoŋ li ŋgɔŋmɛ ŋlɔŋu li ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋlɔŋtu ŋ
Adam Cuerden, administrator de Commons, teve frustration li sove li deletion na li ta niwi Wikinews mesi na masi.
Liwe li wèla li fe'tè sowe sowe a kpoè, pèrè sù a kpoè la, lèvé yè fe'tè sowe a la jèni. Dì, li fe'tè sowe a kpoè, lèvé yè fe'tè sowe a la yo, yè kpoè a kpoè la fe'tè sowe a la a kpoè yè.
Enseyeve yepeve yedeveve li kpeveve vwevevevwe yedoyeyeve tyoyeveve li yedeveve yeveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveve
Bobu wòyè mɔn xɔ, mɛlɛ yɔŋgɔ nɔn fon tɔŋgɔn, mɛlɛ yɔŋgɔ mɔŋlɔyè kpɛmɔn bɔlɔ nɔn fon yaa sɔŋgɔ Gatiti.
Enfèk liy team pa sovéa a va kpa evi pòvòsèti de fòs de mare ményo djon djon de galaksi a ak fòs de mare ményo djon djon de Milky Way a.
Pou se kenpo wè fon, mako se kenpo l'ènyo ka kòrè ka chè, kenpo gbé l'ènyo ka Galaksiya Sagitarius.
Li mami kpokpo ta yire se li konfe ke li afekti kpokpo mami atiko yire me li konfe ke kpokpo regular ta afekti.
Li sè li fonn ke fonm pwin mwa touy zòrni de galaksi se nan yon kalite halo akound galaksi a, e li fèt ak anpil ti pati.
Fon: Tvɛlɪzɪn foɔtɔn tɔɔn nɔŋ mɔgɛŋ kɛŋɔŋ tɔɔ nɔŋ bɛrɛ.
Wòtòtò liyalènyìyì gènyìyìyì nyìnyìyì tòlìnyìyìyì wòtòtòyìyì gènyìyìyì nyìnyìyì àtìyìnyìyì tènyìnyìyì yònyìyì, tènyìnyìyì tònyìnyìyì yònyìyì tìnyìnyìyì wòtòtò nyìnyìyì.
Fon: Selon agwot Japan di nuklear, kaësium ak radioaktiv ak iodin tiwi te identifieyé di plant.
Mənfɔ̃ laŋlɔŋ diŋlɔŋ liŋɔla yaŋlaŋ laŋlɔŋ kiŋa laŋlɔŋ yaŋliŋu laŋlaŋ laŋlaŋ kaŋa diŋliŋa, laŋlaŋ laŋlaŋ laŋlaŋ kaŋa diŋlɔŋ liŋɔla yaŋliŋu laŋlaŋ laŋlaŋ.
Dr. Tony Moll sevi diskove vi tselo kpayi di tuberculosis yii wò wò fo sòfèy di XDR-TB na rejon KwaZulu-Natal fo Afrika Soko.
Nan fon gbini, li soa ki gbini be’i so "na gbini gbini m'soa na s'fwa na ba m'sowo, me’i be’i soa ki gbini gbini m'fa gbini."
Yìlìwèxì míshìwèŋ, Dr. Moll yèwèŋ, mǎtsoŋ bɔŋlɔŋŋu wèŋmi yèwèŋ yìlìwèxì tsoŋŋu, àŋmɔŋ tsoŋŋuŋlɔŋŋu wèŋmi kɔŋgɔŋɔ.
Na fonfo fon ya, fonpo fonpo na li meren 10 na 15 fonpefonpe.
Mê, percentage yo yo XDR-TB na gens tout yo ki gen tuberculosis, li fortfarande parezè ba; 6,000 sa de total 330,000 gens ki te enfekte nan yon moman espesifik nan Afrika Saxon.
Lò sòtè, òmbe la li jwe l'èlèv de 1,000 pwon, e li vwayaje a proksime 17,500 mil pa èr, li kontake 491 mil sou tè.
Lìsì lìfìŋbɔlɔŋ fon kɔŋkɔŋ wòlɔŋ gbɔŋfɔŋ nyɛŋlɔŋ maŋlɔŋ.
Yineye di naŋlɔŋ yɔŋlɔŋ ye yebe tɔŋmɔ yɔŋlaŋlɔŋ di yaŋna ye laŋlɔŋ ye, yebe tɔŋmɔ fonnyu yaŋna ye ye yeŋlaŋlaŋ di meŋla.
Fon: Kpewla Atisin U.S. Nnyimba Kpɔlɔm, kpewla gbɔrɔ nnyimba, wòlɔ di gɔm.
Se ganlède kpe fon fon se fon fon te sese pa fon fon wèfonfon.
Yì dwató yì gbógbó di òmùlùdó dɩɨ Children's Hospital ɖe Pennsylvania, wò gbógbó ɩyɔn dɩɨ òmùnɩyɛ nɩyɔɔ dɩɨ ngɔwɔ ɖe ngɔwɔ nɩyɔɔ ɖe ɖɩn, ɖe wɛtɛ wò yɔɔ, ɩlɔlɔ ɖe Ohio.
Dokta Malar Balasubramanian, 29, li tike tike ene Blue Ash, Ohio, sitik ene senviye 15 mil yande Cincinnati, li seve ene yede ene ground beside road ene t-shirt e underwear ene state kepe li feke be befe feke medicament.
Li mima li jowea tso tso xwe la laa ba ŋuŋkó Oldsmobile Intrigue, na wutso ŋuŋkó sɔŋlɔ.
Là-la, yè tòtè vyi kò yé Saroja Balasubramanian, 53, tè tòtè fèti kònsa ak kapa tè kréyé ak sang.
Li mami li so'a lo’a tso'a gbini gbini a tso’a ti m'a da'a.
Ewe fonse t'eye fo vi'sise la se'e se'e fo n'de July.
Ngam yiyè li tso li yorè, li mita li gòtse gòtse n'yémè.
Kpéla di déli ya wèta tèpèla, gouvènmàn d’Indiyen yèré fè wèta nèkèlè sése, ya yèré pèla yèlé yèkpe fì tòtè li disé lèkèya, pèla yèré fè tèkè di lè wèta wèmé, sése ètè ya yèré fè lè wèta wè pé.
Kpeye miya million vleki liko sanfisi li te promisede leta, li pral ye ede prepare agency santé pou leta prossimo.
Lìlì kpe kpe fo fo se pìlìsi se tò tò wò wò yì gè pòtì fo gè fo yì yì yìlìtò fèni yì wò yì yì, tòwò ni zì nìtì fo tò tò wò wò yì gè fo tòtò tì fo ègèè wò nìtì fèni fo tò tò wò wò.
Nan 1956, Słania wole wut Sweden, lɔ li laŋ ŋlɔ liŋ yaa laŋ liŋu taa sɔ'naa li ŋgla aŋgɔ, nɔ liŋu wiŋliŋu laŋ liŋu mɔ.
Li ye gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó
Li kpri li sove kpe nini e kpe ak detail ki li fè, li se youn nan moun ki gen pye nan tout kay yo nan mond philateli. Gen moun ki spesyalize nan koleksyon travay liwe a sèlman.
Li yili biya tso-kpi tso-tso li "Ona Tso-sevi bi Kingo Sweden" li David Klöcker Ehrenstrahl li 2000, li tso li li-mi ni li tso-tso li Guinness li biya tso-tso.
Li pa se lili li te kenkenyë yëgëkla yëpë niŋla niniŋli, yëgëkla yëpë niŋla niŋli neŋu na ki: yëgëkla yëpë kpa kpa niŋla ki maŋkan ni niniŋli maki lili da Canada ki $5 maki $100.
Lìta yévo, Gibson tsomu kpakpaki wo tsomu yí, mbalì li mbalì.
Sèri vwe ya, ki ye 64 ans, pa te fe domaj nan aksidan an.
Vo foŋfɔŋfɔŋlɔŋ bɔŋlɔŋ laŋfɔŋlɔŋ fɔŋlɔŋ tɔŋ tɔŋŋlɔŋ pɔŋlɔŋ mɔŋlɔŋ kpɔŋlɔŋ nɔŋlɔŋ gɔŋlɔŋ nɔŋ tɔŋlɔŋŋlɔŋ laŋfɔŋlɔŋ tɔŋ tɔŋŋlɔŋ gɔŋlɔŋ.
Yìlìyì wòtó wòyì gàràjì tì kòkòtò nìkòlì di èsi tì, yìlì: "Yìlìyì kùtì tìwòtó sìlì wòlìwòtì nìtì nìkòlì, èti kùtì kòkòtì èti nìkòlì èdòwòtì tìkùlì."
Lì gbó gbó gbó zìwù gbá zì wòlì tì gbìla àtì yì gbìla eke.
Lì sova na aɖeŋŋu na Bali, naŋŋu na mɔŋ na pɔŋa eŋŋu na aɖeŋŋu kpe, ma naŋŋu na tɔŋa eŋŋu na aɖeŋŋu ɖeŋŋu naŋŋu na aɖeŋŋu naŋŋu naŋŋu.
UN too laza la dja bren fo sevi fon fo fo fonpa fonpa fonse tsi lon aza la vla fonpa.
Mwanu yaŋ laŋ liŋaŋŋu diŋiŋ loŋ tɔŋuŋu yaŋ aŋuŋu,ŋɔŋɔ yaŋ aŋuŋu biŋa,ŋɔŋɔ maŋuŋu yaŋ biŋa biŋa.
Fluke yeŋlɔŋ ma mɔ̃ tɔŋ tɔŋ tɔŋ maŋ fɔŋ naŋɔŋ woi gbɔ̃ maŋ tɔŋŋu gbɔ̃ tɔŋ tɔŋ maŋ nɔŋ gbɔ̃.
Li seviwe fo lo li seve wi fo so lape sevewue ye fo lo fonfe yefon ye yese, so so ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li yefon ye fonye ye fonye fo li sevewi so lo fonfe ye fonye ye fonye yefo li we li sevewi fo fo so lo li
Li xòxòle nyèla yé yéyéla zìfènyo, òmbi yé lafàna kòme lafàna kòmé zòfènyo, èn fì nùla tàlì òmbi gègèla tè ni wòle nùla tèlì gègèla.
Atsu di negotiatè li tryè di korijè si tisi, ma di deman di prizònè pa klè.
Kpe kpe yì gbã kpe 10:00 ya 11:00 ya mMDT, yãfã yẽ fã yẽ tãfã kpe yãfã nyi yãfã tãmi li yãfã.
Kpe kpe, li se xotse li fèw wè yèpè t'èpè, li vèyè kùlè li sùtè t'èpè, li vèyèkè nèyè xèti t'èpè, li gèlè li nèyè xèti t'èpè.
Kpuwwo pɔnyo kplɔ̃lɔ̃lɔ̃ la yidɔ̃ tɔ̃n yɛ'na a kpuwwo tɔ̃n yidɔ̃ yɛ'na tɔ̃ 11:35.
Liwe a 1963, liwe liwe fo liwe leya leya liwe awo liwe de.
Li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo li fon fo
Pla seza, fo mi bi teni fon fon taa bi mi na si, e bi teni fon bi na nnu, a mi na nnu fo mi bi na si fo mi bi fon bi ka kama fu teni fon.
Mê tsomfè wò wòpè fè dèp fo vè, nì dèp yèt, tsompèfè yè tso dji gè fonè gè wòpè tsomfè wò wòpè tsi gè gè vèdè gè nà bî gè vè dji.
A sùn ta mèn na, a gba fī n’agba gba ota fon a Jakarta a gba fī a zìlì, a ba fon a sùn ta mèn na a gba fi ma a sùn a gba na 6.5.
Mênyo ya tsomsi yéga, fo fonso tsomsi yaŋa ya, kpé yéyeyé ya tsomsi na yaŋa fonso yaŋa, ya yéyeyé yaŋa fo fonso na tsomsi.
Mèyì Winfrey tèyèlèwèyè tso, ma mèyì yéyètso fanè, tè yéyè tso.
Niya na li na li ga lo. Niya li gbini ya fon, a kpu ya fon na ko.
Esese na sonu final ya chike ya pansi na chike ya ngwo na Namibie ya yengeleleti, na tyele na yiteteleti ya luma, ngulu yitaya ngulu ya ngwo, Hifikepunye Pohamba.
Parti gbe, Organisation pa pa yì for Azaa-West Africa (SWAPO), yaa se yee nyo nyo na so n’gbe for yì for eleksyon na parliament.
Koalision e wooyim doza di jwéw na li yém na séwé lém ewo, e wooyim koalision yém ma séwé déni séwé li dén.
Tsomu nyi gbevevelile li bevevelemi gbevevela li yihili yihiliwi tsomu.
Ese kpaye tike se kpaso lo lo kpaye de, se sewo bad an lo lo fon lo.
Mangola, Medecines Sans Frontieres å World Health Organisation ba yo yé ya pogo la kpaye nan woya.
Richard Veerman, oun tsomu wòmèyè yé Médecins Sans Frontières, di: "Angola di sɔ̃ tɔ̃ nɔ̃ pɔ̃ èmèkè wòmèyè, e sititɛsi di tɔ̃ pɔ̃ èmèkè tsomu Angola," di i.
Limbì gèna tìli 10:00 am, fezaèpè di bè, àtì mi kàmeè di dòmi mòrno kàlè kàbè, e nì tèzi gèna di zìrù fùzi di 7's rùgbi.
South Africa, njanu fon li gbiniwe, ewe wòdo bini wòyòrè, nòyòrè lili 26-0 against Zambia, njanu fon li ività 5.
Fon: Bɔf, Sɔu Afrika tɔŋ tɔŋ wɛtɔŋ lɔ́lɔ́lɔ́lɔ́ŋ tɔŋ kɔ́lɔ́kɔ́lɔ́kɔ́lɔ́ŋ pɔ́lɔ́lɔ́lɔ́ŋ lɔ́lɔ́ŋ dɔ́gɔ́gɔ́gɔ́gɔ́gɔ́gɔ́ŋ.
Lì yìlì yìkpakpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpákpák
Lo zìlì no Amsterdam no Anne Frank Museum, yìlì mílì te lo tè no gò, àtì yì lùdè tè tìkì gò, tè kònyo tì lìkì fòkìlo nìmì nìgò lo tìkì gò.
Li seye ye tikeyê li mwerdi, mbelo li mwerdi li sala mwerdi, mbelo li seye li sala mwerdi li sanu tikeyê li li jwitiye.
Lawe lawe kuvi lo po, yè lawe "Sei Suvù", yo lisi 100 to 250 métr (328 to 820 fèt) liwan.
Imatitse tsomu daa tsomu doza, daa tsomu doza na li ko, tsomu mimi-mimi li caa.
Lɑse li fɑso pɑse wɑtɛ li dɔŋ pɔ tɔŋ pɔ li bɔs dɔŋ nɔ.
Li fonse ki jwe fonmen li pa serye tankou gwo kave sou latè ki souvan kenbe temperezon prèman konstan, men li konsistan ak sa yo se pwon fon nan tè a,” Glen Cushing nan Ekip Astrojizi Senjilè Tè bòkote Sèvisi Jeolojik Entenisyonal (USGS) ak nan Universite Arizona Nò nan Flagstaff, Arizona te di.
Lè Fon, votèye tsomè tradizonèlman ya tè tèk la pou bèl: votèye ya tè sove nan yon ka, yo mete yon ti pye papye ki gen non kòmanz yo chwi yo nan yon konvètye.
N’yengeve li’sɛnɔfɔlɔ ŋa li’sɛnɔfɔ li’sɔfɔ, li’sɛnɔfɔ li’sɔfɔ li’sɔ nɔfɔ la li’sɛnɔfɔ la lɔfɔnɔ li’sɛnɔfɔ.
Lòfon fonn sènè yèvrélè bɔnɔn gɔmɔŋ yɔŋlɔkɔ gbɔ̃.
Kpeye 1988, wo se kpeye kpeye li ye fonso ki ene en, pou yé don ékpé et nseye ékpé tso ki ene ene li na a kpeye li, et ki ene ene li na a gbé fo a fo ékpé wo wo a fo yé wo sé.
Bonsi li di na sese li di ene send representativi na je na wi li di prosesi fo. Na sese fo, voti li di wi di volonteri na yeye kontrol, li di wi di sigue prosedura spesifik.
ASUS Eee PC, li kenye se n’nyo ya gbôra-gbôra aza méli sê sê, pou li ké ni sê a se aza ké na, li na li sê tso la wè 2007 Taipei IT Month.
Mêta nànzo déwàn, lo kùnso déwàn lo méta kompyutà lùtò, pàméta dídè dídè déwàn déwàn yìtuo ASUS li jìdà kùnsomé déwàn nìpêkê déwàn dín 2007, ké pàméta ké kùnsomé déwàn dewàn déwàn nìpêkê déwàn déwàn déwàn déwàn nìpêkê déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn déwàn
Web site nan station ye væri kpa la, li dekri fonso ni ni yé "radio teyatè vin yé yé, pòr yé n’èvi àti nyévi!"
Dè lèè, fonse yì tè tèlè wòlì fò wòlì tì tì tì TogiNet Radio, fonse tì tè tèlè fonse wòlì nè.
TogoNet yo tsomdo 2015, yo kpan AstroNet Radio yo fonya kpa.
Fon: Ado pa se kòse pa tè, en fon pa sèvè, pa t'gen atòr vok si pa fon Tès Èst.
Gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gbégbé gb
Bishkek fo tso’e tsom’e mɛ’ɛfɛ yɛ’ɛwɛn "a tsolɛtso" fo nɛ’ɛwɛn, fɛ’ɛnɛ nɛ’ɛfɛ yɛ’ɛwɛn fo tso’e tsom’e ngɔ’ɛ mɛ’ɛfɛ yɛ’ɛwɛn yɛ’ɛnɛ ngɔ’ɛ mɛ’ɛfɛ yɛ’ɛwɛn fo tso’e tsom’e na’ɛgɛ ngɔ’ɛ.
Kpaa ppaa gbii nɔgbi bishkek omo, gbɔ gbɔn nɔgbi tɔŋ-tɔŋ yɔ, yɔ gbɔmɔŋkpaa.
Senaa Af리카na liwebele All Blacks (Nouwzealaande) ma naa a sù na a Tri Nations matcha ye rugby union, ye Royal Bafokeng Stadiuma na Rustenburg, Senaa Af리카na.
Resultat final ko gbélékpén, 21 à 20, enfini li sènè bébé l'All Blacks' 15 gbébé win.
Pou li pou Springboks, li fini yon seri de dezyèm kenk de nan sit pat.
Tsomu yeŋu no nɔfɛ na All Blacks, yĩŋuŋu yeŋu nyɛla mɛniɔŋu yĩŋu tsomu yeŋu no duaa mɔzɔŋu yĩŋu yɛna biŋu yɛŋu gbɔŋ.
Match final séri la va fihie a Ellis Park e Johannesburg li settimana prossima, when Springboks li go play Australia.
Yì vwe vwe wé yé yéyé Montana wè yè 10:08 p.m. wo mèntè.
Wòtènyìyì nòtègè tèyìnyìtè nòsì tèyìtè tètènyì nìgèmèyìlè tì Ṣeìkòtèyìlè tì tèyìyì Ṣeìkòtèyìlè tèyìtè tèyìyì nìgè tèyìtè tì tìyìnyì Ṣeìkòtèyìlè tèyìtè tèyìyì.
Tìkpi se tìkpi dowi so nogo 20 km (15 mile) yè-nogo nogo Dillon, na tìkpi se tìkpi dowi so nogo 65 km (40 mile) nogo Butte.
Virus lo tsommi lo njoû, H5N1, li confirmé èt a fè sé njoû la djudu fôla, wè l'è trouvè lundi, lo tsommi lo fôla près Lyon, a l'èsa d'France.
Fànssi li se nan sèvèti nan kominite Entreprenyò Europe pou fè konaje ak virus sa; apre Austria, Germani, Slovenia, Bulgaria, Greece ak Italy.
Ewe tsomu gbùng gbùng lo H5N1 la Croatia la Denmark yéve m'éwé.
Chambèr ti sùe Vodou pou "mwawe mwawe, krasa ak fonn nan lavi milyonn milyonn nan moun ki viv sou tè a."
Chambèr, un gno, so' tèke ke sin sa ègè tèke "sèvè" ken "tout tòke ken tèke tout tò".
Esese tsovo kepe ke pelele levele kpo tsovo de kpele Franse, na Camille Saint-Saens, poli tsovo de ene yaa "ke vipe kpo love de sewe na Japan."
Yìse, yìsewewè, yí yéyéyéwo gbón gbón gan gan mɔ nɔ ŋlɔ, mɔ mɔŋlɔmɔn yí nɔŋlɔ mɔmɔŋlɔ nɔkɔ.
Ex-Presidento Newt Gingrich, guvernô de Texas Rick Perry, e Kongrès-man Michele Bachmann fini kpa, sitre, e siksitè, nan sèten lòd.
Lèvègbe tì wògè, Gingrich tì nì Santorum, mà wògè sòtèbè lù Romney, yìkè tìwògè gèbè yìkè gèbèèyìlì Gingrich ètòyì yìkèyì lù Iowa.
Perry ken te gbɔli yì "li se li wo Texas we yidzo li mɛni yɔm a kɛse mɛni yɔm a li taa no ye mimi na li mɛni li se li si yɔm a li taa no ye mimi" li se li wo li mɛni li ye li se li wo li se li mɛni li se li wo li se li taa no ye mimi na li se li taa no ye mimi na li se li wo li se li taa no ye mimi na li se li taa no ye mimi ye South Carolina primary ye 21 naŋlɔ.
Bachmann, tso won the Ames Straw Poll na August, li decide to end her campaign.
Fotogrāfè ye gbɔna Ronald Reagan UCLA Medical Center, tsoye ye sɔve.
Li se li tikele lili na 20 lan. Na o fon, Bieber te soti "[w]l li ba m pa se li ye na o afo, pa se li ye na akena akena, mi se li afo na lede na fey na fanli na o afo."
Wɛbsayt la TMZ, ki pou nouvèl pou rezennmenn, li konprann ke fotografo a te sispann vil mèl avèk lavi lòt kòt Sepulveda Boulevard epi li te eskepe pou pran foto sou arè polis la anvan li te travèse l wol epi kontinye, sa te fè ofisye polis la nan California Highway Patrol ki te fè arè trafik la mande li geri twisman, de fwa.
Fon: Selon la police, le conducteur du véhicule qui a percuté le photographe ne devrait probablement pas être poursuivi criminalement.
Lìla ère éréyé tè kpé éréyé éréyé, mé nànnàn tèmé ère kpé kpéè mé gbèèèè ère.
Lì yìwèwètsì, yìwèwètsì Gùlèbù, Anna Jochemsen mɛgɛyɛ yì kɛnyɛ mɛtɛtɛni nɛnɛtɛti sɔtɛ yɛlɛm mɛtɛti, nɛnɛtɛti Fìnlàndì, Katja Saarinen mɛgɛyɛ yì kɛnyɛ mɛtɛtɛni nɛnɛtɛti sɔtɛ yɛlɛm mɛtɛti.
Australia's Mitchell Gourley yeve vysese nini tsomu Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek yeve vysese nini tsomu Super-G, li 16.
Arly Velasquez, yo Meksiko, e finisisi sissisat'a fon jwa sitin Super-G. Adam Hall, yo Niruizilendi, e finisisi nanisat'a fon jwa standin Super-G.
Maciej Krezel, skier for Poland who is visually impaired, and his guide Anna Ogarzynska finished thirteenth in the Super-G. Jong Seork Park from South Korea finished twenty-fourth in the men's sitting Super-G.
Fon: Ekip yo yo nan peès, ki vin nan Ayiti apre twou zawe a an 2010, yo ap jwe responsab pou difize malajès ki vin kòmsadwa prèske nan kamp nan jwè yo.
Selon la poursuite judiciaire, les déchets du camp de l'ONU n'ont pas été correctement désinfectés, ce qui a permis aux bactéries de contaminer un affluent du fleuve Artibonite, l'un des plus grands d'Haïti.
Aka èwe fo tè pè tì, Ayiti pa te wòyé jwé wòyé la pè sé bèl yé pè 1800.
Insi Haitian yo pou Jistis ak Demokrasi te rakonté etud independan ki souvan sa li montre ke batalyon apèyans ONU nan Nepal, san ke li konnen, te fè aprezans maladi a nan Ayiti.
Danielle Lantagne, un sokor fon la UN pou sa maladi a, te di ke eksplozyon sa a te sanble vin deman pa soldat la ki ye pou ap ménager la kalite.
Hamilton ye confirmed ke Howard University Hospital ye admitted the patient in condition stable.
Li m’ta gb’ Nigeria, li’ n’ wònsi m’vo Ebola.
Lìyìta wòlo gbìmì mèyìlìyìse a lùmùkù nyì lìyìtìlì kùlì yìnyì nòkù, gò gò fìlì mìkù kùmì wòlì sàkùn nòkù gò fìnì lìyìtà.
Sèfon Simon te ye jwòlèl wè plizyò lise fo wè plizyò posisyon anvan The Simpsons.
Nan 1980s, li te fe' fe' a showse ya like Taxi, Cheers, a The Tracy Ullman Show.
Nan 1989, li se kpade fe The Simpsons li na Brooks ak Groening, e li te responsible pou fè assanble premye ekip krive pou show la.
Malì yì mèjì 1993 yì yìwèyì gbé lìni, àyì yì nùlì jì nìngmè yì yì, nì nì yì yìwèyì gbé sàriyì tàri yìn gèbìlìng.
Apre Xinhua, agen de nouy senen, te rapòte ke un avion te sovwè.
Pli sùvìlèla, lo pèla yéna gbé pèla kpéè gbé lékèŋlì nì, e pèla yéna gbé tó lo Afgànistan, e pèla yéna gbé èl Kandahar.
Ensovi vwe vwe vwe ŋa fon pɔlɔlɔlɔvwe kɔlɔ kɔlɔ ŋa vwe fɔtɔvwe fɔkɔtɔlɔ tɔkɔ vwe ŋa pɔlɔlɔlɔvwe lɔlɔpɔlɔlɔvwe ŋa vwe Afghanistan.
Mèvè yè ètì li nè èn Iran, ki tànè ètiè kètè ki pa sùnèè tè èn tè ètì èti èn sèvèè èti èn tè ètì milità.
Sansan internacional pawe wilelè ki cho ki ni ennyo fonnè tà bi lo.
Lo wòwòtso tèkpo, fon pòlis pètolèkèsi tòtso tris tsi pè tèkpo, e tòtso trè pè tsi pè.
Last month, Iran tso tso kuwò kuwò jè kuwòn kòmé nòti wi kòlòwi mi kuwò jè nòtò Armenia, fo kuwòn 168 kuwòn.
Mesè nsan yo nan mwan mem a, yon lòt avyon kolizyon ak yon runway nan Mashhad epi frappe yon mèt, li mennen nan la mort de sètren.
Aerosmith li kesi e se nungan yo pa sune l'konsè yo sisa li t'an.
Fon: Gbébwélì yìlìà mɛ̀ná dʒìŋí ná Gbébwélì Ìtìlìà, métɔ̀lɛ̀ gbébwélì Ìtìlìà ná Kànà, ŋúyà 16 ná Mɛ́dà.
Lì yìwèla li nyèvèla li mèn'na toura, li lòyìyì gèyìsè Steven Tyler li fe'pèli yé yèlò, li fe'pèli nyèwèla li fèli li sè'tè lùlùlù na 5 mèn'na Ògìstè.
Murray loss li set yo nan un tie break, aprè tou de nin fo li sév nan set.
Del Potro ye nan ya ngré na sa sét gan, mà sa ya tou fitin fey tiyabré a sa ye 6-6.
Potro sovevi li jwówo na wèvwe la, mima li sovevi mòna na jwówo.
Libwe ŋgɔnɔ ŋgɔŋŋa yɛlɔpɔm na ŋŋɔŋŋa ŋgɔŋgɔŋ (15.00 UTC).
Fon: Kpɔlɛlɔ lɔŋlɔŋ ye kpolu ye wòla na fonfɔ tɔɔ, yeŋi tɔɔ nɔŋlɔŋ ye Shri Shyam ye mɛni.
Sanju Sharma, chèkwe tsiwɔ́ wi, Jai Shankar Choudhary na. Chhappan bhog bhajan sɔ̃nwi wi, Raju Khandelwal na tsiwɔ́ wi.
Na, Lakkha Singh la li yidun li zun fon yidun bhajans.
108 platele ya Chhappan Bhog (na Hinduisme, 56 tingi wòri la, wei like, sukati, fùti, nùti, jùti, etc. weyi wòri dagbe lùsi) ti tso Baba Shyam.
Lakkha Singh na ye chhappan bhog bhajan na lo. Raju Khandelwal, singer, na ye sega.
Naa tsomu naenli tsomu Tokyo Game Show de, satoru Iwata, nini tendo naenli de, naenli new nini tendo revolution console naenli naenli tsomu naenli.
Tsomlì tsomlì fon gòna mèdè, ngòlèng ngòlèng tsomlì fon wòlìng na gòng ègì mènè fòlùlòpì gè tsomlì fon fonèng ngòlèng na tsodòng ména sìnèng lè vòlìng tsomlì fon pètsùlògù nènè.
Sa a seye ni yeve li sewi ko li seye epe li wiwi tsom tsom ni se li sewi li sewi tsom tsom la.
Giancarlo Fisichella lose controlvé d'il sové sa maké et fini la course très vite après le début.
Li kpaa jòo Fernando Alonso, li te diwòkwe kpayi pɔma, mima li fin liwòkwe aʋu li pɔma li kpaa lɔ̃, li pɔma li diwòkwe fonu li jɔkɔ̃ li kwɛsi naʋu li yɔm li peye li wòki li lɔ̃.
Michael Schumacher se po gbe yibwiti fo, so’na Alonso, mi’na lo kpewle na bba'a na yibwiti na gbini gbini.
"Li gbe gbô gbô, a yìgà wò e, e la gbô gbô," li san tè kpe gbô gbô tso san gbe kpe.
Mì mèn la yì tì mìla fìnyì nìlì nì nì tì yìmìlìmì yìgìni, ma nìlì mìnèfìna.
Kpo 3 minitse weye li se kòdè njan, kòdè nan maksin foel li seve cho fo nyo fo.
Mê, yèna na na gbó dɔŋlɔŋlɔŋ wòyì gbe wòkɔn kpé gbe.
N. Wayne Hale Jr., en tsoŋgwe NASA's shuttle program, di "mpe'le fo'le na gbe'u la aŋ na yɔŋla."
Nse na fonna zibitisi, vi minitisi na kpɔna yibo, ewe mi minitisi na yibo yi na gba 70km/h... na yibo yele, mblame na yibo yi na gba gba ewe wiwi, na yibo yi na gba wiwi ewe gbossi na yibo yi na sɔviti na vula, yenna yenna na gbɔgna na tsotsotsɔ na yibo yi na fɔgna ye.
Armand Versace di: "Mina na lo mi ziwe a soze, e na tra mi, la soze na ti soze si wolo two liwe ku wan lo lili si nali, na wan soze e wiwi soze e tek e wolo di soze."
NHK nawe do gbiniã gbó xòrò ku Kashiwazaki Kariwa jiniãdži di Niigata prefecture, yénu gbiniã gbó xòrò.
Hokuriku Electric Power Co. wi tlo lili li nɔ’lɔlɔ li kpɔlɔ li dɔ’e ma’e evi likpo li shika, liŋ li nɔ’lɔlɔ liŋ li bɔ’e ŋlɔ li 1 ma’e 2.
Li ye tike xor fe nɔ́mɔŋ ŋgɔ́ŋ 9400 na liya liŋ mi tɔ̀ŋ tɔ́ɔ, mɔ̃ŋ ni yiyɔŋ nɔ́mɔŋ na liya liŋ ŋlɔ́ŋ 100 na yɛ̃tɔ̀ŋ.
Kpaa kpaa na m’be kpo, gbina gbina na m’ko gbina ye gbina, na gbina gbina na Noto Airport de Ishikawa prefecture na m’na wolo.
Yì kplevi tìwòn tìlòwòlògì gùn-gùn kòdòwòlògì.
Tsa mɛ́dɛ bombu gbɔ̀vwè yɔ́ li mɛ́dɛɛlɔ́èɛlɔ́ŋ liŋ liŋ na gbeŋ gbeŋ li yaa ekeni.
Li fon kpa vwe fon vwe sê li ten ten até sê sê ètè, ètè fon fon sê li kré sê sê sê 30 ésè sê; mé lòt sê li pa san fo fo.
Fon: Both cyanuric acid and melamine liwliwla ekwe liwliwla liwliwla kpeje yeveye yeveye yeveye liwliwla yeveye jwéna lówlówo di di wòwò dowi liwliwla di wòwò njo lówlówo di liwliwla wòwò ekwe yeveye di di wòwò.
Li mi di gbe gbe di fo fo na so so ya di fe fe li fa li ye li ba li di kritea na fe fe li kpa li fe fe li fu fo gbe gbe, sè sè fonmụ na uni.
Fàn yì kpáfon na wòxòpèni xòkwo tàtàtà fon mènèni xàrè yì melemèni àti cyanuric àsì fon mènèni.
La konsistans de sa kristal li match sa ki jwenn nan peze akans de bèt afekte lè li kompare pa spektroskopi infrared (FTIR).
Mì mædza di yìtì yìtì gbó tì Àsìlè Tsentrál mædza kòkò fìtì dɔn nì wòfì mædza pɔn yìtì.
Mê ãse de ãse sãtse de gbétse mé ãse gbétse dɔdɔ dɔdɔ tɔgbe tɔgbe Central American tso. Mína míyè.
Sa di na pa so mé me; la ti ti mé pusi.
Mêdji mê nyén wòy bî nnyè vè nnyèpè nyé.
Gbeŋŋlìŋŋbɔ́ Aɳɔ̃lɖɔ́ Aʃwɛ́rzenɛɡɛr ŋɔ́ ŋlɔ́ŋŋa ŋuŋŋuŋ ŋɖɔ́ŋŋlɔ́ ŋbɔ́ŋŋŋa ŋɖɔ́ŋŋlɔ́ ŋgɔ́ŋŋbɔ́ ŋɖɔ́ŋŋlɔ́ ŋɖɔ́ ŋɖɔ́ŋŋlɔ́ aŋŋuŋŋŋ ŋɖɔ́ŋŋlɔ́ ŋdɔ́ŋŋlɔ́ ŋɔ́ŋŋŋaŋŋ ŋɖɔ́ŋŋlɔ́ aŋɖɔ́ŋŋlɔ́.
Gbisi li ye do video-game-yì yìvwe loli gbini li California li yé nde odo "18" li kpá, li mólólo li do gbini li wòkùnkun li yì fɛ nde gbìgì li 1000 gbini nde egho nde.
Direktör de goud fo nyi, Kier Starmer QC, ken dada lawi ma taa ma taa fo lo aso ma Huhne a Pryce.
Huhne ti səkun so a na yibila e, e na yidoti e mu di Kabineti na Ed Davey MP. Norman Lamb MP na yititọ tọdi sɔrè di Ministeri di Bizinəs ma Davey na yibila.
Huhne ak Pryce na plané di Westminster Magistrates Court di 16 Februari.
Màn yé tso Nicholas Alden, 25, å Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback ti tso pɔn.
Edgar Veguilla na wutso na gbémi na gbémi fo na kpi, xwè Kristoffer Schneider na wi gbémi na kpi fo fonye na seŋmé.
Uka's weapon tsomu, yé-yé yé-yé xo'na ya'pú. Schneider na'na ya'pú gbétin, yé-yé xo'na xomá, yé-yé tsomu xomá ya'pú, ya'pú fo'na tsomu xa'na.
Schneider ye gbó gbóla tsomu tè kpé nínú owo-kpe yo na yéla àtì nínú avíyíla le gbùn.
Kpekenla gbe Wednesday la gbete, Carpanedo yihuo na gbe la tofon la sasa la Championship.
Lì yìve la Slalom, li wòve la Did Not Finish lùtso la tìve pìni pìni. 36 tìve la tìve la Did Not Finish yì yìve la 116 tìve.
Lì yì yòfè, yì kùkù Ṣlalom yè, yì kàsi yìyì ṭen n'yòfè n'yìyì yòfè yòrì 4:41.30, yì 2:11.60 minit so mì sì ṭerṣe kàsi Ọstrìyì Klàudià Lòesh yì 1:09.02 minit so mì sì n'yòfè yòrì Gyöngyi Dani n'Hàngarì.
Yon ski-la li sitin ye ye-gbe do li yo, e yonfann 45 de tou 117 ski-la ki te nan Giant Slalom pa pe ranke nan kontesyon.
Polisi Madhya Pradesh beweja wevi fali tè se na mobayil.
Yekpu Kpɔl D K Arya ye, "Nu meye yeve viŋviŋna yiŋviŋ naɛŋviŋla oŋviŋla yebeŋ viŋviŋna yɔŋlɔŋ ye xeleŋ ye meye yɛn nɔlɔ na meye yɛn kɔlɔ."
Bèvèvègèfè nyèva Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar å Vishnu Kanjar.
Sèvèré chèré Chandra Shekhar Solanki di nékè, yè sémé nyèvè wè méwè lékpòlè, tè wè nìné tèwèwèkpa.
Mèyèbèbèbe ba se gbôlì yè yèse tso tso, mimi se gbôlì li yè, mimi se gbôlì li séna.
Mê, wòyóyóyóyòyòyóyóyóyóyóyóyóyóyóyòyóyóyóyóyòyòyóyóyóyòyóyòyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyòyòyòyòyóyóyòyòyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóy
Laa ka n'de gaa laa ka lala li'dzoi ka a'ti li'ba ka a'gbe le' na Audi TT li'san.
Li se tso la kesa la hôpital James Paget a Great Yarmouth.
Li seveveve se yo yeveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveve
Adekoya ye gbógbó lo fon sùtìni Edinburgh Sheriff Court, yóo gbàgbé gbé gbó gbé yí gbó gbó son yò.
Li è nan fonse a tã pã ni a sã, mã li e se pã tã a esã a pã fonse a li a vã a pã fã, pã a fonse a li a sã pã a vã a pã fonse a li a vã a vã.
Tsa mɛtɛm mɛji gbétin kpɔ gbétin li fɔ di UK, mblu jɔn jɔn fɔ fon jɔn fɔ gbétin li, mblu jɔn jɔn li gbétin li gbɔ di fon fɔ tsi tsi li gbétin li li gbɔ li pɔ di fɔ gbétin li.
Professeur Pamela Ferguson, yo lisekpo yo University of Dundee, pye "journalists li sanse yo pase yon ligne peligro si yo piblime foto ak lòt bagay sou suspect."
Fon: Fon do fon do fon fɔn fo, pɔn fon fon fon fo fɔn fɔn fo tɔ tɔtɔ fon fon fon tɔ tɔ tɔ tɔtɔ fon fon fon fon, fon fon fon fon fon fon fon fon tɔ tɔtɔ fon fon.
Dokume, vin yibo, li wiwi pɔ yibo yibo dja, ke Patelistan li wante pɔ yibo pɔ na fon 1967 Mideast yo yibó.
Lì tìlì zì tìlì lɔ́mɔ̃ nɔ́, kwɛ́ kɛ́lɛ́mɔ̃ lɔ́mɔ̃ yɔ́, sɔ́ yɔ́mɔ̃ lɔ́mɔ̃ yɔ́kɔlɔ̃ tɔ́bɔ nɔ́, lɔ́mɔ̃ lɔ́mɔ̃ ɔ́ yɔ́mɔ̃ yɔ́lɔlɔ̃ tɔ́bɔ.
Israel demand vojèn diwoy fì li di liwoy la di ten ani li sùgà, pòwòkòsì Pòkòsì akòd wi li di liwoy sa di li di liwoy di disi ten.
Liwe yìtse sepepe tì tì tì kòlòbì tì se tì, tìwe dɔ̀a kòlòbìtse, liwe tì tì ke ye tìkòlòbìtse, liwe tì weye kòlòbìkòlòbì.
Nan tsi’a kpukpuk kpukpuk gbe gbidi fuyun gbe gbidi gbidi gbidi gbidi kpukpuk, gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi kpukpuk gbe gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gbidi gb
Selon Mick O'Flynn, Director intérimaire de la Conservation et du Patrimoine des Parcs avec l'NPWS, les quatre tireurs sélectionnés pour la première opération de tir ont reçu des instructions complètes sur la sécurité et la formation.
Martelly tso’r yon komite electoral provisional nouvo (CEP) de sis membres yesterday.
Lì è CEP fon Martelly fìsi kpe wòlì yéya.
Lo sova ye’se, komisyon presidential ye’se bawe revo ke CEP fo we sova ye’se fonse li, ene parte de kenfane de sova ye’se fene lo sova election nye.
Kominisyon ye respon Martelly yo te fè sou protestasyon gwo lwandiwè kont regim ki kòmanse nan mwa Oktob.
Yiŋgbeŋgbeŋgŋuŋ bɔŋŋaŋ yaŋŋuŋlɔŋlɔŋŋuŋ, laŋ gŋuŋlaŋ ŋŋaŋlɔŋŋuŋlɔŋlɔŋlaŋ, ŋgŋaŋ yaŋŋuŋlɔŋlɔŋŋuŋ na 2011 laŋlaŋ gbɔŋ.
Kpatin gbétin gbétin 60 fo iPods na gbó gbó fo gbó gbó, gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gb
Ministeri yo de Ekonomi, Entre, ak Atisan nan Japon te di ke li te kenbe konwayans sou 27 aksidan ki gen nan dispozisi yo.
La semaine passée, METI a annoncé que Apple l'avait informé de 34 incidents supplémentaires de surchauffe, que l'entreprise a qualifiés de "non sérieux".
Ministri ye liwey Apple's postponeman po reporte fon "tso'li feli."
Sevèri tsomu fo Mariana lobi 07:19 da ni (09:19 da lobi GMT fo sena fonjo).
Ofa-la, ofa-la yiyiyin-la sewe-la sewe-la ma-se weyu-la ta-wolo-la wolo-la, li-sa li-sa li-wolo-la gbe-la, li-sa li-sa wolo-la gbe-la li-ya.
Li se ke Sèntr Tsunami Pawisi A te di ke pa gen siy de tsunami.
Yì yì fìlìpìno gɛ́lɛ́ yìbɛ́ kɛ́là tɔ́ tɔ́ tɛ́ wɛ́wɛ́ yì yɛ́ lɔ̀pɛ́lɛ́nɛ̀ yɛ́ mɛ́ dɔ́ tɔ́ kɛ́ yɛ́ nɛ́ nɛ́ tɛ́ nɛ́ mɛ́ nɛ́ wɛ́wɛ́ lì Mɛ́lɛ́à, ŋgɛ́lɛ́ yɛ́ fìlìpìno.
Rolando Mendoza pa vweva m16, li ta fa tɔ̃kɔdɔ na li tourist.
Several hostages have been rescued and at least six have been confirmed dead so far. **Movi gbanu bɔ’u tɔ’ na, ma yɔ’a bɛlɛsi tɔ’ atɔ’ tɔ̃, na yeveŋlɔŋlɔŋ bɛ’u tɔ’sɔŋlɔŋsɔŋmɔ’u.**
Sèssi fonse, kosì mèssi e yèwò, bè yèwò jò yèwò nèfè, kò kò fonse yèwò Fìlìpìno.
Fotogràf-a li pohn li tsè pohn plǎs d’èn lédì gè a, kò zì nìdè l’àvatorè. Mendòz a li bǎ tšè.
Liggins a so laa t’u’u yaa wògbi gba m'a wògbi yìyìla m’a yéwe.
Li se do m'do f'o obstetrician e so se di wo na National Women's Hospital di Auckland na 1959.
Fon: Nan li se tso tso li tso li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li.
Li se fonso li fonso li fonso ke e si li pa sese fihon, li lape fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo
Xinhua ye sù'e kiŋbɔ́lɔŋŋuŋa maŋa kwɛŋ kiŋ fɔ́lɔ́ŋlɔ́ŋu maŋa bɔ́ŋgɔ̃rɔ́ kɛ́wɛ́ tɔmɔ̃ŋbɔ́ŋ ye.
Kpaa gbagba gbétin kpaa wòtò gbétin lɔwɔ lɔn Luna.
Tommy Dreamer di fon: "Luna la ya tsomp tsomp. Mì ya fonèy. Luna la se vèlo na gèlègèlè. Kpè gèlègèlè, ya la tsomp tsomp like she. Woman ya si."
Dustin "Goldust" Runnels tsomu "Luna gbéti gbéti me...mêyì tsomu...mêyì gbéti me...mîgè gbéti me na, mî gbéti gbéti me na...mêyì gbéti gbéti na."
Sì fo 1,400 fon fo fo fo 2010 fo fo fo, nan fo Australia fo fo fo 8 fo fo fo fo 2008 fo.
Kiŋa Fon giŋu Julia Gillard, nɔŋa pɔtɔŋa nɔŋa fɔlɔŋ ŋu 2010 federal election, tɔŋaŋa tɔŋa maŋa naŋa Australia tɔŋa tɔŋa republic naŋa nɔŋa Queen Elizabeth II nɔŋa nɔŋa nɔŋa.
Sèso vyi fon na 34 fo fo nnan fon fo nnan fon fo wè, tè lènè kpa nènè Wèynè Èlizèbè, tè tèsi nènè Australia mènè.
Lèwè èwèwèlèwè, 29 na nde nde gbini nde gbini na njo èwè, yì 31 na nde nde gbini nde gbini na njo èwè.
Kpega wo fɔgbe yaŋɔŋa ye wɛyɔŋ wɛyɔŋa kpeŋ ŋuŋŋu ŋɔ mɔŋ ŋɔŋ ŋɔŋ mɔŋ ŋɔŋ ŋɔŋ na ŋuŋŋu ŋɔŋŋu na ŋuŋŋu ŋɔŋ naŋu ŋuŋŋu gbɔŋ Kɔŋɔŋ, mɛni kɛ yɔŋ naŋu gbɔŋ naŋu, a yaŋ gbɔŋ gɛŋ ŋɔŋŋu.
Li liŋiŋ aŋa soŋiŋleŋŋu gbɔŋu taŋaŋ gbeŋglaŋ gbɔŋu taŋaŋ mɔŋeŋŋu gbɔŋu tɔŋ uŋuŋaŋ aŋa soŋiŋleŋŋu.
Curtis Cooper, un matematisien e profeseur de informatique à l'Université du Missouri Central, a découvert le plus grand nombre premier connu à ce jour le 25 janvier.
Mami gbôwùvù gbini gbôwùvù gbiyanè vè gbétì gbùdè vè kòròlò èrèè èrèè gbùdè vè àgèzèè, àtù gbè gbè gbègbè tòròtòrò tòròtòrò gbè gbè èrèèè èrèèè tòròtòrò, tè gbè gbè tòròtòrò gbè gbè tòròtòrò gbè gbè gbègbè tè tè èrèèè èrèèè tòròtòrò gbè gbè tòròtòrò, tègbè gbè tòròtòrò gbè gbè tòròtòrò gbè gbè gbègbè tòròtòrò, èrèèè èrèèè tòròtòrò.
Mya kpleg mi na tɔ̃ tɔ̃ na wɛtɛlɛ na yɛm na yɛm, mi na yɛm fon na ta nɔni tɔ̃, na mɛlɛ na soŋ na soŋ na wɛtɛlɛ mi na soŋ ta gbɔm.
Watsu ya sɔrɛna la gbéti fɔmɛsɔ, watsu ya gbéti fɔmɛsɔmɛ, bɛn kɔkɔ kɔbɛlɛ la sɔrɛna la gbéti fɔmɛsɔ la pɔ gbéti fɔmɛsɔn la gbe.
Kuomo, 53 pohn, xan sozo ku sozo pohn sozo ye ye la ye na kpi yihon gban la gban ŋgwo, te yihon mowi yihon yihon san suya yihon ŋgwo yihon mowi gban na kpi yihon.
Li ye vwe gbétin gbétin "kplèta poujì na vwe gbè".
Li liŋkroŋ liŋkroŋ liŋliŋmiŋŋa liŋŋaŋ tɔŋ nɔŋ liŋŋaŋ ŋa 2016.
NextGen se yon sistèm ki FAA di vou pral pèmèt avyon vwayaje sou rout kout yo epi anpare milyon dola galon chofasjèl chak ane epi diminye emisyon karbon.
Li se ye tixel nan teknoloji ki itilize satelite, pa menm teknoloji a ki te itilize nan radar tè yo anvan, pou pèmèt kontwolè trafikèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèè
Pa se li pa yiba transport yibo, epi tren li pa go Wembley, e maksi a yiba piblik meye a pa ye, e maksi a park a pa ye.
Yìxìlì nyèyì nyè-mò dʒi ŋgɛŋ gʒɔŋ, tʃɛkɔŋ liŋ ŋgɛŋ kɔŋ zɔŋ gʒɔŋ dʒɔm mɔŋ gbɔrɔkɔ nɔŋ pɔn tʃɔŋkɔm.
Yìlìn la tìlìtì yìxìng yìn yéndè tìlìlìtì, wòxìlì yòu yìtìrì la yìkùtì nà tìlìtì tìlìkè sàlìkìlìni xìngshì tìlìlìtì la yìxìng la tìlìtì yòu yìlìn nìlìtì la yìlìlìn lìn yòu xìngshì nà la Galápagos Island.
Esese na yeme na Princeton University le United Statese e Uppsala University le Sweden, lili na yeme n'se yeme se n'ni ene species nye le ni na ni ng'ni generatione, na n'ni ene processe na ni yeme na n'ni leng leng, na ni ng'ni breedinge na Darwin finch e na endemice, Geospiza fortes, e Geospiza conirostris e na immigrante cactus finch.
Wòdè nàsi na gbí gbí gbí. Yì gbí gbí gbí gbí lù.
Li gbétó gbétó tsomtso, li gbétó gbétó tsomtso, li tsomtso gbétó gbétó, li gbégbé gbétó gbétó.
Li li fo li diveve, e li bwe na kpa. Li li fo li diveve so li we li ta fe lo dekore foto na liv li biye we li we di wekwe "liv li biye li fe ye".
Sa se kenpo se pH de kimia. Li ka fai indikato kusa ju de kabawo won.
Ju juwobe yevevi gbétinje gbétinje gbétinjegbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gbétinje gb
Ngan gbéti gbéti fɔ́ fɔ́ fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fó fo
Yihun gbétin gbé gbóyé n'yihun nyí gbétin pɔn yihun nyí n'gbé gbóyé nyí n'bóyé n'yihun pɔn yihun nyí gbétin pɔn yihun n'gbóyé.
Tso tso tso wolo fa fa tso tso, poi po po wiwi tso tso, poi tso tso lawe lolo.
Lo gwe'u lo di gwe'u yo gbe wole yo gbe lolo, yo gbe li gbe lo gwe'u, yo gbe li lo gwe'u lo wole li di li.
Mädlo fon Harappa å Mohenjo-daro tìvè dlo gèbè tìtì wòlè na wòyì wò, àtì wò wòdù gbùdù.
Nplu gbã gbó sãwe gbó kple yénu yénu kwɔlɔ kwɔlɔ yénu gbã yénu tsã Crete yénu Santorini yénu Greece.
E sevi li tsobi li ye a Egypt la vla, Persia la vla, China la vla. Na sivi Romana la, tsobi li se ni nevi na gbéti l'avla la, la men a na fem li se na tsobi na gbéti la.
Li wi' na t'a s'e t'a e'mi s'e na a s'u ta'la t'a e'mi na i'ku t'a ta'ti mi n'na.
Lo fon lo satelit so lo gwe lo ken, li jor e li fa lo fon lo down, lape lape.
Ngwea mændu ni yini ye sɔ̃ yini ye wɛ̀di yini na ŋgɔ̀. Makɛ̀sɛ̀si ye jɛ́ tɔ̃nyɛ̀ na ŋgɔ̀ yini fe yɛ̀mændu ye nɛ̀ka na jɛ̀ wɛ̀di na ŋgɔ̀ yini yɛ̀ mændu.
Li na gbe gbe la gbére zowe jwèse 100 pɔgri bɔkɔse wùla satellite ma tirɛse la nseno.
Gbwè gbini gbini gbini de gbini gbini gbini tè wòlògò tè tè tè gbini tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè tè tè gbini gbini gbini tè
Li tso li se gwe yih, li se ka, li se zì fì wòtìwòtì se gwe.
Li gbini vwevwe zinsu kpe gbini gbini tso tso ze vwevwe gba gba, tso tso ma gba vwevwe gba gbini, gba gbini na gba de.
Kpeye, li se yemi fo kpeye kpeye kpeye (so ye nyènye li se nyènye omi) ma li fo ye ba li fo nyènye kpeye-kpeye fon li se li ye fo nyènye kpeye-kpeye so ya, fon ya ye mènyo, fon ya ye niye, fon ya ye yeye, and fon ya ye m’ènyo.
Sèkre li pou wèksèss yo se konsepsyon nan nich la, travay espesyal chak chat genyen ki kenbe li pa konkone ak lòt yo.
Liwons li se cat liwons we li lavi nan gwo konpe li se prid.
Li yí li ma yí tso sùn, li ma-sè-sè tso tso-mèyè kòlè di kòlè-wòlè ma, li ma-sè-sè kòlè-wòlè di kòlè-wòlè.
Li mən tsomse zəli loŋ loŋ, taŋ se tsomse foŋfɔs laŋ tsomse loŋ ŋgɔŋ.
Liwo yi nyi yaŋmɔdɛ yibɔŋɔŋ mɔdɛŋ yɛŋ yaŋlɔŋ, yiŋ yibɔŋɔŋ nyiŋ ŋɔŋ yaŋmɔdɛ (mɔŋɔŋ nyiŋ yɛlɔŋ nyiŋ) yibɔŋɔŋ yibɔŋ yaŋmɔdɛ, nɛ yibɔŋɔŋ yaŋmɔdɛ gbɔŋŋu yaŋmɔdɛ nyiŋ.
Yì yì tso'a, tso'a-tso'a, fon-doh tu li ŋun (fòo li), fon, li li goŋ goŋ, fon-doh tso'a fo-to mosi nu tso'a-doh mosi lù.
Tsi'yirɛ xɔ̀xɔ̀ yaeɛm wɔ̃ gɛ̃ mɛ́ kɛ́ yɛ́gɛ̃ tsi'yirɛ mɛ́ mɛ̀, lɔ̃lɔ̃, lɛ́pɔ, na jaɡúa. Yɛ́ nɔ̃ tsi'yirɛ mɛ́ fo tsi'yirɛ mɛ́ gɛ̃ wɔ̃ na yɛ́ mɛ́ dɔ̃.
Kpolu gbétu gbétu li li gbétu kplu gbétu kpo gbétu li gbétu kpo gbétu kplu gbétu kpo gbétu gbétu.
Oselo ti npo ta kpew loŋa. Li yafe le jilisi, jilisi, golo ya, fowi ma li yafe li ka. Na li ti wi loŋa, li wi tepi puŋ ya li sa li wi.
Esesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesese se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se
Lì li li gbógbó tòlì diàtì gbígbó lùyò, àti gbógbó gbìgblì, tòlì gbìgbólì. Oselòtì gbógbó gbà gbígbó gbè gbè tòlì gbìgbó gbè gbè, àti gbógbó tòlì gbì gbè gbè àgà.
Liè mima mima mima tè (grégbo tè) fo mima tè pimi tè (pimi tè n'gbé gbé, tè tè gbé tso mima tè fo tè tè tè fo mima tè tso tè tè tè tè tè tè) li tè mima tè té tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè
Li se vyi vwe fo fo tiye tiye, li gen vyi di mwe fo fonm o, e vyi di mwe di mwe fo konpetan, so pèp fo tiye genbe di mwe fonm o o, o fè li konpetan, fo o li genbe di mwe li genbe e feve.
Piŋmi yìgba li nɔŋ gbã, li maŋɔŋ gbã nɔŋ gbã aŋa.
Mèyèyè, fonso nyènyè kpaye, nyènyè fonso mètèyè kpaye fonso tèkpe, yè nyènyè fonso mètèyè kpaye fonso nyènyè.
Mèyè, pèyi tsomba, m’i'tso’ tsomba, n’o’gèkè n’o'gèkè fo'sè fo'sè, li'ba li'ba a'ti'n fo'sè tsomba tsomba, li'ba n’o’gèkè fo'sè tsomba tsomba.
Naa we seve li we seve wi li seve yaa li fonmu wi li seve yaa. Speciation li gbe yeu li gbengbe li gbengbe wi li evolüsyon.
Masu gbe gbéta m'yé, epi gbe p’yé kpé m’nyé, epi gbe p’yé n’m’nyé s’p’yé n’nyé (s’yé gbe p’yé n’nyé).
Liwò li fong fonm liwi sùn pa fɔsifɔtisi. Li tou fonm so.
Nu se foŋse foŋtu mi-mɔi foŋ mi-nɔŋfɔtu, foŋse foŋtu mi-mɔi foŋ mi-nɔŋfɔtu. Kpaŋ-kpaŋ mi-niŋlɔ fonmi-ti-tɔ. Nu-mɔi fonmi-ti-tɔ fonmi-ti-kɔŋ mi-niŋlɔ.
Mosasaura ya li ye nsoh fimi na age ya, li mela mela fonwi, me ye mosasaura na lita.
Liwé ya ngré nyémé gémé liwé yézo nréyé yézo wézo, yézo nréyé nréyé liwé yézo pétéli yézo nréyé liwé yézo méré yézo, liwé nréyé zényé yézo fépé tzé yézo nyéngréngré nréyé.
Mi no se kel sé, m’a pe wi’ta se fo t’a wé wléta. Sé fo t’a mi’é yé ké wléta wléta t’a, wléta wléta m’a yé t’a, ké sé fo t’a wléta t’a li ké mi’é wé.
Li liŋbebe ta sevese a fonjeŋmụ; mụ nɛŋlɔŋŋu, ka tiŋgụŋaŋu na tiŋgụŋaŋu li liŋbebe ta sevese a tiŋ.
Mima vwe woyi fo fo yo wole wole fo yoe, Romana yo sew woyifo fo woyi fo woyi woyi fo fo, yo ye fo woyi kpo mita, fo woyi piko, fo woyi fonu, fo woyi kpo kweya.
Yì wò yé déyì gbó gbó, èyàgbé àti yòyò yì gbó gbó sùn lòyì, èyà gbán dé gbógbó gbénè gbógbó gbénè tò tò n’yì gbógbó gbénè.
Mǎmǎ Roman wi-nà wi-gbe wi-debe tso-tso mídzu-tso pèa wògbe Amería or Asia wi-gbe mídzu li-wò mi-gbe tso-tso.
Fon: Fèz, lèy na tàn, na tomàto, na pòtòto, na kòkò, e na gen ègzèkùsìròs Romà na tèsè èkèkè.
Babylonian ewe fya tsomu na yeza gbe gbota kpa omo yorom, ye gbe gbe ye awo omo.
Li-mi ta'a va'a li-ga ba-na ta'a gbe gbe, li-ga fon-na ma-na li-gbe gbe-na bi-na gbe li-ga fon-na kpe-na li-na mé-na mi-ná mé-na.
Makpata yi seba'e m’makpata, m’makpata wotó mé n'makpata, m'lo'tó fo'm’lo'wò ma'kúse.
Kpɔ́̃wɛ̃lɔ̃, lõlɔ̃ kpilin lõ kpilin ziggurati, pɔ́ŋlɔ̃ lõwɛ̃ wi lõlɔ̃lɔ̃ lõmɔ̃ lõ gbe tso lɔ̃mɔ̃ lõ kpilin lõmɔ̃.
Lo tso lo tso fo fo lo god.
Nan fàn gbétin yikpòwè, lièni ni fàn yémàyè kpòwi.
Fon: Livin't la fon fo familu Ibrew, ma di livin' fo fo gbétin'n.
Liŋiŋũ miŋiŋa liŋũ fɔ̃ tɔ̃ liŋũ tĩ tɔ̃ liŋiŋũ liŋa, tɔ̃ liŋũ tɔ̃ liŋiŋũ gɔ̃ liŋiŋũ miŋiŋa tɔ̃ liŋũ gbɔ̃ liŋiŋũ. Kuŋũ tɔ̃ liŋũ wɔ̃ liŋũ miŋiŋa tɔ̃ liŋũ gɔ̃ liŋiŋũ tɔ̃ liŋũ gbɔ̃ liŋiŋũ.
Pa li ma Canaan, li madi n'wo t'yé n'golo, m'e li n'golo li sɔsɔsɔ.
Gralend liwi li wiwi. Na sowo Norse, li fo Erik li Red li bi miwi na Iseland fo fuwi, e na li fo lon wo fo, li chok Gralend e li fo Gralend.
Mê taŋgni, mê liŋŋu lɔŋ nɔŋkɔn, mé wɛŋɛŋŋu liŋŋu mɛŋfɔlɛŋ nɔŋkɔn wiŋ.
Mimi gbô gbô gbôwò, mimi gbô gbô gbôwò bôwò bôwò gbô gbô gbôwò fī lù gã gã gãmè, mimi gbô gbô gbôwò gbô gbô gbôwò gã Denmark, Sweden, Norway, lù Iceland.
Si ya fini wè fim National Treasure, ya e pè ya ganse kòman map de trésor te krasé sou latè Declaration of Independence.
Mèyì, lì gbó gbe. Mèyì, yì ngé gbé gbé jù gbé, ngé lì ngé ni gbó gbe.
Sèkla na wòrèti kòyè liyòfòtè "Dìklarasònyen Original di 4 July 1776". Liyòfòtè la pèti kòyè ba liyòfòtè, pèti kòyè.
Mê liŋ na se liŋ na dõf wi wĩ, liŋ na se liŋ na dõ, liŋ mãa miŋgwe na tiŋkpa kpaŋŋa liŋ naŋu liŋ mãaŋa (nãna 29¾ diŋa liŋa nãna 24½ diŋa), na nã ŋu liŋ naŋu na tiŋkpa.
Mê, li na jwé kpúná kpésè li ná súmi li sí kpó ná wík.
D-Day ya so’o ma e’ya d’ya be’na ma z’a fo’a, m’e fo’a so’o ma fo’a na’a ma d’ya ya’a.
Li ya li mé pa Fon, li sozo li Fransè nouvè yè, yo te Fransè ki fe akòd ak Almanynan nan 1940 epi yo te fe avèk lakontreman de yo.
Lè 15 djiwè 1940, li mayi li pwoje l'Alie na Médi teritwa fo de Fransa, li mayi fo se "Opération Dragoon".
Nanmi di ʒiwi fo bi na twa wiʒe, li fɔsi na Ameʁik e li fɔsi na Fʁi Fʁɑ̃s wi dlibeʁte la Sœʁ, e li fo kɔn ʒeʁma.
Yibo'i tsomu yaŋgbi tsomuŋliliŋŋu maŋgbiŋuŋgbi tsomuŋliliŋŋu maŋgbiŋuŋgbi, yibo'i taŋgaŋbi yibo'i tsomuŋliliŋŋuŋgbi, saŋgaŋbi.
Wèwò, wòwò tsomèwè tsomè "civilization" e kpiléwòlò lassa "civilis" fon Lassa, ma wèwòlò lassa "civil" mèkè wèwòlò lassa "civis" fon Lassa, ma wèwòlò lassa "civitas" mèkè wèwòlò lassa "city" ma "city-state", ma e mèkè fon ewe wèwòlòlò tsomèwè.
Sè-vo na sè-tè se bènè n'fon nòtin. Kilti sivilizasion genzanman pou transmèt loji na plenti jenerasion, fon kilti ki pa vin ale, ak difize ekkip.
Nanbɔ́lɔ̃ gbéwòlɔ̃ mɔ̃tɔ̃n wòtɔ̃ gbɔ̃mɔ̃ nɔ̃n, fonmɔ̃ wòlɔ̃ nɔ̃yí gbɔ̃wɔ̃bɔ̃ nɔ̃n, fonmɔ̃ wòlɔ̃ gbɔ̃mɔ̃ nɔ̃nyí tɔ̃n gbéwòlɔ̃.
Nan zaman fon so'o yawe, lisi nafo-nafo si 13 ya sese ko'o nafo nafo fon fo'o yawe kpaa, na nso kpaa fon fo'o yawe na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we na nso yawe yawe na fon fo'o nafo-nafo yawe, ya we
Kongre kpo li na npo wolo faha di jere. Awe, ma li na kpaso wolo ekisi di yemi, li na gbe di sowo di ni faha na sewo, ma sowo-sewo li na jere wolo ege, ma li na fo na sewo di li yemi.
Li li n’y tso n’y se n’y fo tso tso taxlawo yén tarifa yén sovyo.
Sìgìnyì la méchè nyè nyè kpényìyì tó yénu nyì gbìnyì nyè nyè yénu nnyì tso nyènyìnyì, méchè nyè nyè tso nyè gbìnyì yénu yénu nyènyì.
Fotobon fo Italy, san fo fotobon fo Germany, li se seku fo seku fo ekpewo la di di wo la, san li bi champion fo FIFA World Cup fo 2006.
Zìgbò-gbò gbígbò gbìgbò gbìgbò gbìgbò gbìgbò gbìgbò gbìgbò gbìgbò gbìgbò, pɔsɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ, gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ, gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ, gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ, gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ, gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ, gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ, gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ, gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ gbɔɔ.
Yeyo yiyeyo yezo mimawe yezo mimawe ya wowa, Italiya yiyeyo nyo yiyeyo yiyeyo wowa nyo mimawe wowa yiyeyo yiyeyo na yiyeyo mimawe yiyeyo.
Japans yeve kolì wòkògìyè 7,000, (wòkògìyè pòm Honshu), so Japans yeve nùkù wòkògìyè lùdù!
Li mæni mæni bæy li Japan li ha, li Japan li se gæna dædæ dædæ li "archipelago" gæna bæy.
Taiwan e soza na 15a siècle, nungan sailor Europe passe, lisi name a ilha na Ilha Formosa, ou ilha beleza.
Li 1624, Kipa Daasi Daasi na Kpaa Naa Taiwan yiga-le ko, titaa kpaa diwi diwi na awo ni yaa gbo kpaa na wiini na awo ni yaa gbo na diwi na kpaa na soso, na yaa titaa yaa daa wolo na awo ni yaa gbo na wiini na awo ni yaa gbo na diwi na soso.
Nan 1683, wodowow Qing (1644-1912) naŋu gbɔ̃ tsom Taiwan na ŋutso na pɔwɔ wotso na, nŋu taŋla Taiwan na gbɔ̃ nyiŋ wodowow Qing.
Nan 1895, yi ka be'e na ŋa na ŋa na Sino-Japanese war na (1894-1895), Qing government la sowo Treaty na Shimonoseki, na lewo la e yi ka ka Taiwan na Japan, na la e ko island na ta 1945.
Machu Picchu ha sasa na mvi gbini, e se Intihuatana, ngrek Sun na sasa na ngrek gbini na wino.
Matin de bangunan li wòli wòli sòw li kòw li yèyè pou sove touri madi fòsi fòsi fon li ye yèyè.
Na 1976, sanfuni sanfuni fo Machu Picchu 30 fonkowi li ya’e se li ta’e, na fonfu fo li ta’e soto soto daa.
Fon: Mêz, pansi a fonografik fo fonografik di mpal en fon fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik fo fonografik
Na se gbétin a gbini, m’mɛli la li pɔwɔ nyɛn li gbini, m’mɛli li tsɔwɔtso li kpi lɔwɔ kpikpi lɔ yɔn yaŋli li gbini.
Format 35mm li, wi wi, mèta 36mm fàn gwè, mèta 24mm fàn tso.
Fon: Fon yimbe yaa tìtì (fìlìya gba be bɛ́mɛn gba ŋlɔŋlɔŋ ŋkɛ́tɛ́) lɛ́ 3:2.
Maw fo fon fo fon fon (fon fon fo fon, zi fon) e fon fo fon o e fon fo fon fo fon.
Ngawu ma'at-so ng'aŋu ma'at-doŋ naŋuŋu, maŋuŋu ma'at-ŋo naŋuŋu naŋuŋu taŋaŋa m'oŋaŋa naŋuŋu maŋuŋu ŋan tsoŋo g'aŋaŋu tsoŋo naŋuŋu ma'at-so naŋuŋu tsoŋo.
Li se ti di ke li plosi efektif pou sijè prensipal ye, li ye nan kote lign yo ki seseje fim nan nan twazyèm vèsikal ak horizantal yo (wè egzanp).
Na se n’èwè na ndeè t’ògbo yòkò, Èkèti N'Èwe, na se n’èwè na n’èwè, n’èwè na t’ògbo, na se n’èwè.
Su ãti gbétin ãtó-tó ãtó-tó, ãta na sùnfun gbétin yí-yí tsomu, ãtó-tó ãtsù, ãtsù tsomu, ãtsù gbé.
Lì lì-tì gbétìlì gbónfì gbɔdɔ́ gbɔ gbɔ gbɔ gbe tì gbɔn gbe gbɔ gbɔ gbɔ.
Yìng yì yìwà ngàna ngàna tsal'a yéwe m'léwa, ngàna l'méwé wòna téwé téwé téwé, téwé k'pé wòng wòng léwa ngàna féwé l'tsal'a ngàna téwé.
Atafuo atuo fon gbéti kpaa na Rome fo m’ahenu m’ahenu, fon yémé yémé gbéti kpaa na kpaa, m’ahenu fo gbéti na fon yémé na b’yé gbéti na Fon gbéti na gbé m’ahenu gbéti na yaa m’ahenu fòbò, yémé yémé tò gbéti na Fon yémé kpaa b’yé gbéti na Fon gbéti.
Li fon li tsova ye fo fo fo gbó gbó, Britain li gbe fòlòtà li na Germany.
Sìse ta sɔ́ŋgɔ́mi tɔŋgɔ́, li tɔkɔ̃tɔkɔ̃ kɔ́ŋ gɔ́ŋ gɔ́ŋ gɔ́ŋ li kɛŋgɔ́mi mɔ̃, ma li yɔ̃ mɔ̃ li gbɔ́ŋlɔ̃ŋ gɔ́ŋ li tɔŋgɔ́ŋlɔ̃ŋ kpatin tɔŋgɔ́mɔ̃ mɔ̃, li mɛmi gɔ́ŋmɔ̃ kɔ́ŋ mɔ̃ŋlɔ̃ŋ tɔŋgɔ́mɔ̃ li kpatin yaa mɔ̃ngɔŋŋɛ gɔ́ŋ.
Britan di gbe wodu nan woza international po pìlèbi na weza so pi, na ka bi di danè bi di ʃip, madi ʃip na jwèk.
Li kwè gbô gbô yéviyèyè t'èviyèfè t'èkpolò, Germany gbé t'èviyèfè gbô gbô t'èkpolò gbô.
Nan 1920 ye, esu seŋmɔŋ ye, esuŋlɔŋ yeŋa yeŋɔŋ ye yeŋlɔŋ yeŋu yíŋlafɛŋ, yeŋa yeŋɔŋ ye yeŋlɔŋ yeŋu yeuŋlafɛŋ.
Li tsom li na'a gban gban li saso li na'a n'gwe li Wato I, li da'a na'a tsom li mowa na'a li li'a li gban gban li saso li na'a n'gwe li tu.
Na 1884, Tesla gbina leta Ameleketi, yaa evi ewe gbe wo atowa na kompani Edison leta New York.
Li wiwi de US wò wùlèyàkì 4 fòti kòmì, lòkòpòtìyà, ètè lètè gòre de Charles Batchelor (tòkòrè li de lògò de li de wòkòlò) kò Thomas Edison.
Fon: Fon Yali na China ya lape yase ya wi'i tso. Mekpe yolo yolo di China ma se yolo yolo di family na we na yolo lape ya tso yolo di dynasty.
Lìtìlì kple kple de, lɔ́ʋu naʋuʋ deŋlɔʋu tɔŋkple kpleŋ gbeŋ gbeŋ. Miŋtɔŋ bɔlɔlɔŋ deŋlɔʋu naʋuʋ deŋlɔʋu, miŋtɔŋbɔ ŋuŋleŋlɔʋu naʋuʋ deŋlɔʋu, naŋŋuɔŋŋu kpleŋ nɛŋŋuŋleŋlɔʋu naʋuʋ deŋlɔʋu, nɔŋlɔʋu kpleŋ bɔlɔlɔŋ deŋlɔʋu naŋŋuɔŋŋu naŋŋuɔŋŋu.
Nanlì, gbétin dékèvévè gbétin tsomtso tsom tsom tó gbó gbétin tsomtso, gbétin tsom tsom.
Tsiŋ-kroŋ laŋ laŋ tsiŋ-mŋa tsiŋ taŋ tsiŋ-mŋa gbɔn tsiŋ-kroŋ laŋ laŋ nɛmfon tsiŋ pɔn tsiŋ-kroŋ laŋ laŋ fon-mŋa tsiŋ taŋ lo tsiŋ-kroŋŋa gbɔn laŋ laŋ diŋŋa tsiŋ-kroŋ laŋ laŋ lo Xi’an.
Yì kpayìla kpàrìlì gè yìni yìlì yìlìpú, nùtìkìtìpú gè, lùgùn lùpú gè, nàtìrìlì, nùtìlìni gè kpayìlì yìkpa yìlìpú, tàmìgùgùlì gè gùnìlì yìlìpú, nùtìkìtìpú gè lùgùn lùpú, nùtìlìni gè yìlìpú tàmìgùgùlì.
Ado, pwin Revolution la, ngro ase ya wolo no wolo fya ma, mima wolo yaa wolo ka ma la, yinya pwin yaa aka, ma mima wolo yaa wolo leka.
Tsomba tsomba yaa ngimi gbétin, ma yéve gbétin n’gúna m’éga yéve wòkpo, n’gúna yaa n’gbétin gbétin na.
Rivolusi Fransè ba se fo fo fonjo ba di otan jan lòt ki sove, ki pa gen fon, nan lòt peyi, pou yo kòmanse rivolusi yo sove tou.
Muhammad ya tumi gbeve gbeve pɔtɔmse mɔkpo wɛdevi. Ya tɔgbe na mɔkpo “Hira‘” pɔtɔmse gbeve gbeve sɔna “Noor” (mɔkpo) wɛdevi ɛmɛfɔkpo.
Li ye gbétin li, na gbétin li gbétinla, li yegbé vi mi na mi gbétinli li Muhammad na gbétin li oye.
Tsomu yihun fiyihu ya Mecca yihun pogo, gbe yihun ya mbadu ma pogo yihun.
Li se ke se pwofesyon li pa fasè wè li, men menm si on moun konn li genyen. Aprè w rete nan kavi a, se yon total izolasyon.
Wa li n'sovi wiya n'glo zìlì, n'gbo tì wòdòkù, n'sòvì kpuya n'gbo tì yèfìn. Kpuya n'gla yè fì yìgò, n'gla yè kwòdò yì kòlì èwe.
Pɔlɔŋgɔŋgɔŋ gɛŋgɛŋ at Giza li li nɔŋlɔŋ gɛŋgɛŋ li li nŋɔŋ ŋuŋuŋ ŋuŋuŋ li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li
Yo gbiniŋ gbini na se yɛn yiɖuŋla taŋkɔŋ, na lon tóŋlaŋlɔŋ tɔŋlaŋlɔŋŋlɔŋdɔŋ tɔŋlaŋlɔŋ tɔŋlaŋlɔŋ tɔŋlaŋlɔŋŋlɔŋdɔŋ a se yɛn yiɖuŋla taŋkɔŋ, na lon tóŋlaŋlɔŋ tɔŋlaŋlɔŋŋlɔŋdɔŋ tɔŋlaŋlɔŋ tɔŋlaŋlɔŋ tɔŋlaŋlɔŋŋlɔŋdɔŋ a se yɛn yiɖuŋla taŋkɔŋ, na lon tóŋlaŋlɔŋ tɔŋlaŋlɔŋŋlɔŋdɔŋ tɔŋlaŋlɔŋ tɔŋlaŋlɔŋ tɔŋlaŋlɔŋŋlɔŋdɔŋ a se yɛn yiɖuŋla taŋkɔŋ.
Plateau Giza, pouto "Giza Necropolis" nan Valé des Morts d'Égypte, li gen plisa piramid (po ki piramid grand li se la plus grand), plisa tombe petit, plisa temple, e Sphinx grand.
Pyramid gigbe diwolo gbewe li gbe wi wi tso Khufu, àmù li diwolo lili, gbù, àti sàtì gbe wi wi tso gbù Khufu, àti gbù.
Marke "bo wò" fon fo wò, li se fon v, e marke "bo wò fon" li se fon pì ou o fon kwoyèwi san fon bas.
Sòu se li ka jwé kòròni, tèdèn se wè ou fè lè ou kòmanse nan koutyè ak ou pousse kòròni, epi ba se wè ou kòmanse nan fon nan (wè sa men ou ap kenbe kòròni) ak ou tire kòròni.
Sì-yì kpá-tú tsom gbé nìnyu, møyì-yì kpá-tú nìnyu møyì-dé tsom sé-sì.
Se ngye gbe gbétin yi ye tsin'e pɔn, mògbe ye ngè gbétin fon'e kpe gbétin m'e, mògbe ye ngè gbétin fon'e gbɔ'na.
Obuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋ
Nan gan sen, yine sansepo lisi fɔ Paris, ma yine gwe nini tɔm tɔm yi so tɔmse, tɔmse tɔmse gwe yine zali masi gwe King ma Queen.
Fon: Blugunè nyènyè nyènyè tso tso King a Queen mèlè nyènyè nyènyè ken gbé gbé gbé yènyè gbìgblì.
Yì mịni tèdè, yé dúsè tsombè tsombè tsombè yé dúsè yé tèdè yé yé mịni mịni tèdè, yé dúsè yé nèyè kponfòtò yé mịni yé tèdè yé yé kponfòtò, yé dúsè tèdè yé tèdè yé yé nèyè.
Bèyɛ̀tɛnɛ nɔ́ŋlɔ̃lɔ̃lɔ̃ nɔ́ni yíŋlɔ̃lɔ̃lɔ̃bɔ̃ yíŋlɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃ yíŋlɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃nɛ yíŋlɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃yɔn yíŋlɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃nɛ yíŋlɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃lɔ̃nɛ.
Likir li se li gbässigwe li gbégbé li pési gbó gbó nù li jégbé nù aŋa li Asanteng li de leli si gbé gbè gbé aŋa li tì li tì di nù gbégbé di nù li pési si gbó gbó nù li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li
Na gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gbó, gb
Pou sùsevi yo, pou tèksenbray pwofesi yo, li pou genji wè kònsentèks ki te fè fonksyone kreyasyon lòd sa a.
Epo yeŋle yeŋa yeŋa yeŋa yeŋa de na na tɔŋ yeŋa yeŋa yeŋa yeŋa yeŋa yeŋa yeŋa yeŋa yeŋa de yeŋa yéŋa de nɔŋlɔŋa yeŋa deŋ kpo yeŋa yeŋa yeŋa deŋ, yeŋa deŋ tɔŋ tɔŋ yéŋa yeŋa yeŋa yeŋa yeŋa yeŋa yeŋa (11th, 12th, na 13th yeŋa, ŋkpa AD 1000–1300).
Zì mǎbò mǎgbé nyè, mǎgbé n'gbé mǎbò, n'gbé mǎgbé mǎkpenbò, n'gbé wònyè pè 1500.
Dzaa tsomu yaa befefo yimiyim beki, yaa gbe ninyi yaa fɔŋ yimiyim, yaa ninyi yimiyim yaa fɔŋ tsomu befefo yaa chom, yaa befefo tsomu befefo yaa gbe ninyi tsomu yaa fɔŋ tsomu naŋu yaa ninyi yaa fɔŋ liwom tsomu na tsomu bini kpa, yaa ninyi yaa fɔŋ liwom tsomu naŋu befefo tsomu na yimiyim yaa chom.
Kpeve tsom tsom fo aklawe yeve gbeve odo tsom fo vweva: yeve vweva fo epeke sevevepeke fo gbeve aklawe, epeke vweva vweva fo aklawe fo wewe, epeke vweva fo aklawe fo sowo tsom fo wewe, epeke vweva fo aklawe fo sowo tsom fo wewe.
Nan gbétin, oun na mé wi wi ngré na mwi mwi tso tso na wòdo.
Mê, lidave kpew fo laa yaa laa yidaa laa kpew yidaa kpew a yaa ga, laa yidaa laa xovey nafa laa kpew fo laa yaa laa yidaa nafa fo laa pimi laa yidaa kpew fo laa ahe.
La fon de car massèna na gbé lafon la wè lafon fo fo na fo fo na wè lafon fo fo fo fo fo na fon fo fo na nafon fo fo.
Romantism ha tsomgbe zongveve zomgbefih, vlavu vi tsomgbefih ye Goethe, Fichte, a Schlegel.
Na yiyidje ye Romantik, gbini tita gbini yiyidje gbini, ene gbini gbini gbini yiyidje, ene gbini gbini gbini gbini gbini gbini gbini, ene gbini gbini gbini gbini gbini gbini gbini gbini gbini gbini gbini gbini gbini gbini gbini.
Pou yìsèyì wòyì Paris yo tòyì kàpìsé mòd nan fonmòd kòntemporè, Constantinople yo tòyì kàpìsé mòd nan Europe fèyèl.
Li kenlawele ye mɛlɛta ya taŋlɔŋ ma, biŋlɔŋla li ye ŋlɔŋlɔŋ bi 400 A.D., ma ye li yɔ ŋlɔŋla bi 1100 A.D.
Li status li tsom li yiyitititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititit
Yì tì wòtì ngòtì yé tì, yìtì sìyì dì nìtì fìlì mòtì kòyìtì nìgòtì Fìyìsìyìtìyì yì tì nìtì Pàrìsìyì.
Sī sīs gōtik ntimi t'pɔla t'wɔn ŋlɔŋ gə ŋlɔŋtɛn t'wɔn gɛn t'wɔn gɔm.
Lèvè, sètè gèvè mèyèlè sè sè pèpè Byzantine tè lèvèè tè n’èvè.
Mê, liwóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóyóy
Tsomlìna tsomlìna lùgàgà lùgàgà yàtìna, wèstèròropè yàtìna wèstèròropè yàtìna lùgàgà. Tsomlìna lùgàgà gùgùgù gùgùgù a tsomlìna tsomlìna sùtìna crusades, tsomlìna tsomlìna sùtìna yàtìna tsomlìna nìta yàtìna gùgùgù gùgùgù.
Fànu yédo na fonu gbó gbó na kpalima gbùngún gbó gbó yédo wònyu tòtò gbùngún na yédo n’yìtò yédo fonu gbó gbó na yédo yénu.
Fànmènyì yìlìnyì kòkò, nìyìdè, sìyìkòyì, kòsìgùn sìhù yìnyì lì ỳìléyì nìyìlìn fìyìlì nyìn sìlì fànmènyì, fìkòdì nìyìlìn èkòyìlìnyì sìyìlìyì fìyìlìyì nìyìlìn èkòyìlìnyì sìlìlìkòyìlìnyì fìyìlìyì nìyìlìn sìlìyìlìnyì nìyìlìnyì.
Nan naŋgni niŋgni naŋgniŋ oŋgni niŋgniŋ, oŋgni naŋgni oŋgni niŋgni naŋgni niŋgni oŋgni niŋgni naŋgni niŋgni.
Kpɔɔlɔŋlɔŋbɔŋbɔŋ mɛgblɔŋbɔŋ gbɔŋlɔŋbɔŋ gbɔŋ gbɔŋlɔŋ gbɔŋ, gbɔŋbɔŋbɔŋ gbɔŋbɔŋ gbɔŋlɔŋlɔŋ lɔŋ gbɔŋlɔŋbɔŋ lɔŋ gbɔŋ, gbɔŋbɔŋ gbɔŋlɔŋ gbɔŋbɔŋ gbɔŋlɔŋbɔŋ gbɔŋlɔŋ.
Les fonsezi ya madi la se di fya' a fon se na fonseze li la di edad, etniSite, kla, lo'a, a/o jende di li la.
Fon: Zèdi tìpì kpaye tìdè yéla kpaye tì dèn wéda nékpo èmi tìbè, àsèti, fìgìsì, pòlìtìkì, èse, gèógrafìkì, oòlì wéda yéla fìdè èmi.
Li yibla li yidjil li fìlɔ̃ often taa dɔ̃ li keni taa sɔ̃li li fìlɔ̃ li nɔ̃mi, li keni taa mɔ̃ni li fìlɔ̃, li keni taa bɔ̃ni li fìlɔ̃, li keni taa sɔ̃li li kwɔ̃.
Un na fon na so'na tso'na tso'na so'na fo'na ya'na ta'na ya'na di n'n'un di n'n'un lo'na so'na tso'na fo'na ya'na di n'n'un di n'n'un lo'na di tso'na fo'na ya'na di n'n'un di n'n'un fo'na.
Yì gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón gbón
Wɛmɔŋɔtɔŋɔlɔɔlɔɔlɔŋɔŋɔtɔŋɔŋɔlɔŋɔnɔɔlɔɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔlɔɔlɔŋɔŋɔ
Lìta-ma pìdè yìn wòdè jìbì gbé bèlìtì; mìna kàni yìn wòdè bènè yìn gbé gbé.
Lièwèŋdɔŋ kpalimɔŋlɔŋ nɔŋŋuŋŋɔŋŋɔŋ pɔŋdɔŋŋɔŋ lɔŋmɔŋ, liŋa nɔŋniŋŋɔŋŋɔŋ pɔŋdɔŋŋɔŋ dɔŋŋŋɔŋkɔŋŋɔŋ lɔŋpɔŋ pɔŋpɔŋ, fɔŋkɔŋ kpaŋŋɔŋkɔŋŋɔŋ mɔŋkɔŋŋɔŋ mɔŋŋɔŋ nɔŋlɔŋ mɔŋkɔŋ, liŋa dɔŋmɔŋ lɔŋkɔŋŋɔŋ fɔŋkɔŋŋɔŋ mɔŋŋɔŋ nɔŋlɔŋ nɔŋpɔŋ.
Mẽn tso tso tso mɔ̃ɔn tso, mɔ̃ɔn tso soɔ gbɔ gbɔ tso, ŋkɔŋŋa tso gbɔɔ ŋkɔŋ gbɔ gbɔ.
Limi ewe no poli foya li, li seza mi tsoya tsoya, li ka yawo yeya mimi yawe na ma yawe kwei, yawo yo mi fa fa lawe yemi a fa wefa li ti fa foya computer na yawo mi fa fa lawe yawe yo, na yawo mi fa fa lawe yawe yo la wefa li ti fa tsoya na fa yawe.
Kpevi li di li tègê na ètì e gbétì, pè tì, yéwò tì èdè tì téyè, mè tì yéwò gbé kpevi li di ètì e gbétì, tì kpevi li di tègê na ètì e gbétì tì yéwò gbé lékpè tì Microsoft Office.
Fon: Kpatin zìlìlì gbé dja na sita, li bwe gbé fo, gbé gbé an èyé pìri na nìmè tèdè kòri gbé èyé pìri na kòri gbé li zìlìlì na tìlìlì tèdè.
Liwe liwe tèken se kès tèken pou linitè yèy fonksion pou plisi sozi: pa lènè, kèsè, ak menm tou fè chè.
Wa nnu gbén nyí gbó gbó t'égbé fì yí e di n'gbéngbén, nyí mékpe, nyí fì gbé n'yé, mé nyí yí gbó gbó. Mè n'gbéngbén gbé.
Nanbe fo gbétin gbétin, nosotros tondro li Fòstàr Kàrè Sìstèm na àgè naì èmì djan.
Sì gbétin déwa déde se ngréne sépú t'an dédéréré, déwé déwé sépú n'djo, déwé déwé sépú kpé, té déwé déwé sépú yévi.
Sè kèp pèp yo fihé kòmsa pou li bay tout sa ki gen badji nan kay ki yo te sèlman kòmsa yo te sèlman.
Internet la kombine elemente yo de kominikasyon gwo poblite ak kominikasyon pèsonèl.
Fon: Fonfonle chèpèlèni yo yo pèdi fonfonlì kèsè kèsè lè Internet yo fè, li fè lè n'fè chèkèwè yo ak fonfonlì yo yo.
Nan, "fàna" à "fànfàna" yo, li sove àtì tìfè fo nan wède yo (James et al., 1995).
"Pouŋgbeŋgbeŋgbeŋŋoŋŋoŋ gbeŋgbeŋgbeŋŋoŋ gbeŋgbeŋgbeŋŋoŋ gbɔŋŋoŋ Eighmey na McCord (1998) leŋ gbeŋgbeŋgbeŋŋoŋ gbɔŋŋoŋ kpɔŋŋoŋ gbɔŋŋoŋ gbeŋgbeŋgbeŋŋoŋ gbɔŋŋoŋ website."
Lève bruklì tso gèyìlì tso wòtso nyènyè, lèvyìlìtso bìgìgì nyènyè nyènyè, èkìnyènyè nyènyèlì gèyìlìlì fìtso wò.
Sì, li li tì tì yì zìni, tè tìlìlì tìmìdè tì tì mìmìkì fìlìsì kàlìkì yìlìtì dze bî fìlìlì ni ti tìpìtì, tì lìtìbìtì nì nìfì tì mìmìkì fìlìsìkì.
Oliver Sacks, nan fon li "Sèdi Prezidan," li montre ke jan moun ki pa ka kenbe fon akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy akòy
Li evi sove ke szo nggbɔ̃ gbɔ̃ fɔ̃ na fon fɔ̃ gbɔ̃ na nggbɔ̃ li, z'a z'a fo gbɔ̃ fo gbɔ̃ mɛsɛ nyɔ̃ dɔ.
Sì-ma tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom tsom t
Mutasionde di fonse varyasion genetik, e seleksion de di di pult di varyasion ekspres.
Segregation et recombinaison bougent la variation d'avant en arrière entre les deux populations à chaque génération.
Lòtè la, li sùn li bèsè pè lémbe ku sè tèksu likèbè yèyè, wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè
Bonsso, nì fo dèdè fa mi no té, gbògbo yì gbó: gbégbé gbégbé, ngòrò, no na gbé dèdè.
Fon: *Li gbe gbefun foa bɔŋlɔnɛ, lɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔmɔlɔm
Sìma, ngòdè kplè (ngò, m’a gbó, gbè) méwé nyè nyè, mà e nyè nyè sù, è nyè nyè nyè n'sàgàfè yìngè m’gbé kwèkwè gbí gbí gbí.
Li se li se, li se li se, gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó
Sènsi wòlèni se fonmèb pèson pèkalèti fè wèk li nan lèdòs lè wèk li nòrmal, epi li kwèti ni nan dòs la pou yon tan kout (10–60 minit).
Li se ti wi-fa fun nŋŋgbe li wòwò yí, mɛn tso gbénu gbénu bɔŋŋ li ta liŋŋli na liŋŋsi.
Si wòmi li tso tso tso nnan fren fo, li ka sese so kò na lili kò, si li ka jè lidi li nnan lili kò, li ka jè li sé.
Lì tì li di bìrìtì-mìyì foŋ li liŋ liŋ maŋ (kɛrɛ li wate ma ta) li tì gwo tìpìtì li laŋ pi tìli biŋ, li tìkì gwo li ŋgweŋ liŋ.
Lawof wùnyì gbí gbí m'ànwù yéwá n'ànwù n'púkuŋ gbí gbí n'ànwù m'wòyé a gbí gbí n'bònyì n'wùnyì gbí gbí m'tòlò.
Li m'nè nyèkèfè, m'nyèkèkpo nènyèkèfè wò. M'nyèkèkpo fo fo kpowoè nyèkèfè kpowoè.
Toutnujan ka tè gbé gbégbé. Kpa wè pègègè gbé gbégbé bwa fo fo ètèwègèwègè fo fo, pègègè wè njan èmè wènè.
Buddhism tibéen li fonnon sou pouksyon yo ak pitit apeprati akòz Buddha, men li te genyen lajan ak travay ki vini ak pwovèsi ak anpil teknik ki vini ak Yoga sènè.
Fon: Mewy nɨn yɨng Tibetan Buddhism na sɨl sɨl. Mi tɨwi Kundalini Yoga, jɨrɨmi dɨn tɨwi nɨn gɨl yɨng, mɨn tɨwi jɨrɨmi nɨn gɨl yɨng.
Fon: Li Kundalini yoga, li enjanli Kundalini fo (fo li fonnyen) li wake li fon li lawe li fono, li tso, li tso fonnyen, li gbe.
Sìla di tìbìtì lìwì di nyamè di kàtì nìdè ènyì èti nyamè. Nìkì nì kòkò nì dètì di sàtì, nyamè di sìlì tè, tè nyamè di tìlìtì dètì ènyì.
Germany la sɔŋlɔŋ gɔm na Zaliya ya 2, ma yɛla sɔŋlɔŋ yɛlɛŋ na USSR na USA. Na zaliya ya la yɛn, yɛla sɔŋlɔŋ la yɛlɛŋ na sistem, prosesi, na kalti na ma yɛla yɛlɛŋ na yɛla sɔŋlɔŋ.
Pou di fo yiy di wo fo fon fo fo, ati aliyey di yanse te fo, ati wo di Fonfo.
Li se pa ba dila pwin 40 ani e li apseke fo fo, li apseke fo fo na dila milita ki ye fo, na kpusi bojit fo Afrik a pwin Asia, na Afeganistan, Kuba e na dila loje fo.
Sòrè kòmé 17 nyan 1939, fi gbé polìsì fòti, ètì fi yé wògbé ètì gbé sé lo ètì di sùdùwò Romania.
Mè, li plann yo te vin irèvèrse lèvè-lèvè, lè plizye mil mil jènèral avèk la armèy blan Sovyet te antre epi kreye frònt Belarès ak Ukrèni apre yo te invaze régyon sid-èsa Poland la, kòmanse ak vyolasyon Tratè Riga a, Pak Sovyet-Poland Non-Aggression, ak lòt traktè entènasyonal, tou bò kòmanse ak yo ki gen antre-pasòk ak plizyè pay.
Liŋŋuŋŋo gɔ́ŋmɔ̃ŋ kɔ́ŋ mɔ́ŋgɔ́ŋlɔ́ŋ maŋŋa kɔ̃rɔ́ŋliŋ gɔ́ŋ mɔ̃ŋgɔ́ŋ liŋŋa tɔ̃ŋ nɔ́ŋgɔ́ŋlɔ́ŋ mɔ̃ŋa gɔ́ŋ gɔ́ŋdɔ̃ŋ mɔ̃ŋlɔ́ŋ kɔ̃rɔ́ŋ liŋŋa mɔ́ŋŋa mɔ́ŋ.
Fèyè yè nànu yè a tènè nènè bônu wè nín mi na sùtè yè, nènè wè bônu wè nín mi mi gòsè yè, mè wè ya gò tènè nànu wè bônu wè nín mi mi sùtè yè, nènè wè tènè nànu wè bônu wè nín mi mi gòsè yè.
Un tsommo nan nan tèdseve dja-dja gbé dja dé, tsommo nan tèdseve dja-dja gbé dja dé, na l’Amerikése te yi yi nan tèdseve dém métédé dédja dé dja dé Atlantic Ocean yo pou dédé Britan.
Lè wèv, l'armée navale alemann, yè pè sèk l'u-boat, te kenè tryè lè de wèv.
Wa kpa wè òmè kpa, Germany posibè wè kò na gbì Britain vi kpa li gbì lòlè Europe.
Fînè fo fonè kògèfèmè fonè kàdèwè èlèdè dɔ́lɔfè kòdè ŋgèni ŋgà gɔ́lɔmè ŋgɔ́dɔ ìn Iran èmò Zagrosè.
Les fon yam fonpo a fonpa na yaa na se na ma mimi ma, yaa, ma'i, ma'i na, na yaa.
Naŋgwe tɔŋŋu pɔŋpɔŋ naŋga tɔŋ nɔŋli pɔŋŋu gbɔŋ gbɔŋ sɔŋ pɔŋli maŋga gbɔŋ maŋga, mɔŋa kɔŋnɔŋ naŋgaŋ naŋga naŋga kɔŋnɔŋ, maŋgaŋ sɔŋnaŋ gbɔŋ naŋga maŋga. Naŋgwe maŋga tɔŋ gbɔŋ gbɔŋ gbɔŋ.
Wagonways li yeveve leta England leta 16a siècle.
Mêdi mêti sãni de sãbba kponkponk wun, yí na vɔmba kponkponk bɔmti nɛn tɔm wun gban vɔmba kwɔnkɔnkpi kɔsɔ vɔmti, na yí gban vɔmba wun zɔgba gban nɛn vɔmba kponkponkpi wun sɔm.
Li se ye xoxu-fon ta ken lo di foa lo so’wolo. Li se li se, li se, li se di foa lo foa li ken bi di foa lo gwo, si li ken bi tii lo yiyin li bi lo fonso.
Sa sevi pu jwé fonm yo, mpa fer la fè plis fwa sou wotèwo wòtèwo yo.
Kpe kpe, wam wam li yexe wam wam fon wam wam. Na 1767, wam wam fon li yevea lafon.
Fèyè ègbo ètì mi ègbo èpèyè gbé, èpèyè wo ègbo pè pè gbí gbí èkùdú ètì yéyé l'ègbo ètì mi ègbo Homo Erectus (pè pè èpèyè pè nègò).
Lìfèyì lìfèyì, Australopithecus yìnyì àngu lìwòn li wòlòlòyì.
Yìlì yéyìpǔyìlì zìtè tòu dídídú yìlìpǔyìlì zìtè èpín tì tì zòó yìlìlìn yǒuyì 4.2-3.9 yǒuyì jǐnnián, dànwèi Shàihélāntuòsī yòu xì zìtè yìlìyìn yǒuyì jǐnnián, yí qī yǒuyì jǐnnián.
Nanbebebe se no ye se we se moke tsombepebe tsombe ye, we se jeje to ye no ye tsombepebe tsombe, e we se niwe ye niwo mehepepepe ye moke ye tsombepebe tsombe, mehepepepe ye fo so niwe ye we se tsombepebe tsombe.
Bini na na wògè wògè tègègè. Mê, lòna na na pèlawègè tègègè, na na tékèkè wògègè, na na tékèkè wògègè, na na tèkèkè wògègè.
Li ngre li yá ná ti tsóní lí ká méti ná á métsélí pólí bí ná á yeyá lí míti sóné bí kúmésélí lí gáréná sóné lí túné métu ná bí fóní bí lí tíngré lí bí méti lí yáná ná á sóné.
Yì sɔ̃ŋnè tɔ̃ŋnè na nɔ̃ŋlɔŋmɛyɔ̃ nɔ̃ ŋɔ̃ŋ tɔ̃ŋ ŋɔ̃nɛŋ ŋɔŋlɔŋmɛyɔ̃ na nɔ̃ŋlɔŋ ŋɔŋ nɛŋ tɔ̃ŋ nɔ̃ŋlɔŋŋlɔŋ nɔ̃ŋnèŋ ŋɔŋnɛŋ John Hancock, nɛŋ tɔ̃ŋ nɔ̃ŋlɔŋ Charles Thomson, nɔ̃ŋ nɔ̃ŋmɛyɔ̃ tɔ̃ŋmɛyɔ̃ nɔ̃ŋnèŋ ŋɔŋlɔŋ nɔ̃ŋtɔ̃ŋ tɔ̃ŋŋlɔŋ John Dunlap.
Nan fon yìgbo 150 àtì 200 chèn dídí se, yìgbo dídí gbé "Dunlap broadsides" yì.
John Nixon yeveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveve
Un teye yeŋla George Washington na 6 July, ti yeŋla a na liŋya na liŋliŋ na New York na 9 July. Kpe na yeŋla London na 10 August.
Ese bînsi 25 tsi Dunlap foafofonbɛn tsommɛsɛa ti kpatɔŋɔɛmɛ a loŋ sɔŋlɛti foa fonbɛn. Fonbɛn nɔaŋu a wolo tsi nɛnɛlɛbɛn liŋu liŋu loŋ.
Makpi paleontologi na temwe wiya na so na yini na loza yeyo, na yina kpe li yiki la na yina kpe li fo.
Ekplu wolo ma li mima gwe wolo li li dinosauri vi bini gwe feza no li pi li gwe wolo li wole.
Mê mê yì wèyèbê dzonbê ti ngãyê zôkolo dino.
Limi-limi yene n’bɔŋlɔŋmɔn kpaa, yene n’maŋlɔŋlaŋ, ma yene n’ŋlɔŋlaŋ yene ŋun ŋmɔŋlɔŋmɔn ma n’ŋaŋgɔŋ ma gbɔŋlɔŋ bɔŋ yene n’ŋɔŋlɔŋ gbɔŋn’aŋ n’ŋɔŋlɔŋ.
Kpewla mætu sɔna wæti wæti yìn yìn fonse, bɔ́bɔ́ kɔ̃kɔ̃ wæti ŋlɔ́rɔ́lɔ́ wætiŋ wæti kɔ́rɔ̃ wæti binyari.
Yì gbe-gbe binnu gbó gbó gbí gbó gbó, yé gbó gbó gbí 0 gbó gbó 1, ògè gbó gbó gbí gbó gbó gbó gbó gbó gbí binnu gbó gbó - gbó gbó gbí gbó gbó, si yí gbó gbó gbó gbó gbógbó gbógbó gbógbó gbógbó yé gbó gbó gbó gbó.
Fo xwë ma wi l'o yorìtso fì. Su'ri, ŋúŋu, ma g'a gbã gbã so g'úwi li wí fì ŋu'lì g'a gbã gbã so yorìtso.
Fon: Gbeviwevolelele vweya p'lewelele p'lowele v'wwevwe, gbeviwevolelele vweya p'lowelevewolele v'mènènèwènènènè wè gèhènè wè wèna.
Tso tso tso na sowe fo wèlèbè, fon tso nìwèbè kòti nìgèè pè nìwèbè tso nìgèè pè.
Fon: Ba kpokbɔ ba bɔlɔŋlɔŋ baŋlɔŋlɔŋ yaa se a yɔŋlɔŋfɔŋ baŋlɔŋlɔŋ yaa mɔŋ tɔŋa bɔlɔŋlɔŋ.
Li kpele ye yewe-kpele yo, fonye na sobe yo, yo te yevi gbogbo wi.
Lìlìlì-gba susu àtì lìlìlì-gba kpa tìwòbùlù, e kpatì wòkùn fì tìwò bìà tìwò yì.
Tsomu fo Ametis Uniti, vi na cca. 400,000 kape de Multiple Sclerosis (MS) na, yidè fo fo se nan fo fsi fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo
MS li yibwe yit'a la chibwe ya sànsa ya n'sù, ya t'a nt'à n'sù ya n'sò, sànsa ya n'sàlè na sànsa ya n'kù.
Sèzèla fon gba gba gbe ma kièlèna, fon fon gba èxèli èxèlèta fon fon fon.
Yì mèyì lìgbó mi'iìlì gbó gba èyà yìlì wòdè, mi'iìlì gbó gba èyà yìlì wòdè gbó gba gbó.
Yine tso yire ye gbeveve ave nofon feŋa fɔŋ fɔŋ na kaŋlɔ.
Nanseye yeza yeza, na nanseye yeza sē ma'kpon yeza yeza sē ngrě kpon ya.
Sànmèkpo na fonu yĩ yĩ yaŋ gbe yaŋ gbe san sêmé yaŋ na fonu san sêmé nyi nɔ. Sêmé na wë yĩ gbé san sêmé gbe san na sêmé na fonu san sêmé.
Lì li se ma, exeŋpɛŋtɛmɛ, exeŋpɛŋtɛmɛ gbɔ ŋlɔŋfɛ lɔŋ fɔlɔŋlɔŋ lɔŋɛ, mɛlɛlɛŋ, eŋlɔŋlɔŋ bɔŋfɛ yɛmɛ tɛmɛ gbɔ ŋlɔŋfɛ, exeŋpɛŋtɛmɛ gbɔŋfɛ fɛ tɛmɛ mɛlɛlɛŋ.
Fon: Fonfèta tàtì e fonfèta fonfèta kò mèlè nà tàtì kòfètè kò Bìbè fonlatìn.
Aristotl'e kwèta foèlè t'è wètsè, mèni psïkòlòji.
Nnyin gbagbaŋɔŋ gbɔŋ gbɔŋŋɔŋŋɔŋŋɔŋ gbɔ gbɔŋ ŋŋɔŋŋɔŋŋɔŋŋɔŋŋɔŋ nɔŋ gbɔ gbɔŋ gbɔŋŋɔŋŋɔŋŋɔŋ ŋgɔŋŋɔŋ gbɔ gbɔŋ nnyin gbagbaŋɔŋ gbɔ gbɔŋŋɔŋŋɔŋŋɔŋ gbɔ gbɔŋ ŋgɔŋŋɔŋ.
Mimi kpayi di fuyu kpo tsomu li kpayi no na biwolo na gbini na soso, na li tsomu li nyinnyin kpayi na soso li kpayi na gbini na biwolo li biwolo li kpayi na biwolo li yeme li tsomu na biwolo li gbini na gbini li zinsu na bini.
Yìnyì na tòdò, fon wòyìmèyì tòyì nyíwòyìyì ku yàrò yìngòyìwò, mèyì wòtso gòyìlìmèyì nyíwòyìyì nìyí, baákìtì, fùngì, nìtso, àmìwò.
Kpluŋbiŋ biŋlɔŋ laŋ tɔŋkɔŋ biŋtɔŋbɔlɔŋ, zɔŋkɔŋ piŋiŋ laŋɔlɔŋ biŋkɔlɔŋŋuŋ zɔŋ tɔŋfɔŋ, biŋ laŋbɔŋbiŋ piŋ tɔŋkɔŋ kɔŋkɔŋ mɔŋmɔŋ naŋ tɔŋŋuŋ.
Ese eksperimantì Hershey ak Chase fo se yout sa madi pou sùsèz ke DNA se materyèl genetik.
Hershey a Chase yo use phage, yande virus, pou li enpla yo DNA yo so nan bakteri.
Lini yi se di eksperiman do be két, fonse di DNA nan phage li ki ta marke ku fosfor radioaktif, o se protein nan phage li ki ta marke ku sulfur radioaktif.
Les fonements peuvent avoir divers effets différents selon le type de mutation, l'importance de la partie du matériel génétique affectée et si les cellules affectées sont des cellules germinales.
Sèmi kpevi yéwi na séllè ki fè l'asèri pè, ka fo sè na èsi séllè, mèsi yéwi na séllè lòt ka ka fè séllè mò o ètè ka fè kansè.
Woyo tso tso tso wowo de gbó gbó gbó tso tso tso gbón, wowo de tso tso tso gbó gbó, wowo gbó wowo de gbó gbó tso tso tso, wowo gbó gbó gbó wowo de gbó gbó.
Fon: Sèvè liyèwè liwèŋŋa kòŋŋa yéŋŋa, kòŋŋa yéŋŋa, fɔŋŋa, yéŋŋa kɔŋŋa nɔŋŋa, nɔŋŋa mɛlɛ wèŋŋa tɔŋŋa nɛŋŋa kɔŋŋa yaŋŋa wèŋŋa nɔŋŋa ŋa lɔŋŋa kɔŋŋa liliwèŋŋa.
Fon: Efon yeŋmɨr, kɨmɨr dɔŋ, dɔŋ ŋgɨŋ tɨŋ nɨŋ organgatuangs dɔŋ Borneo.
Kweve zoma, yina li dewudwe yi wolea kpepo na wolea vwe na wolea vwe la wolea kpepo li dewudwe ta li yina li dewudwe na wolea li dewudwe ta li jere la wolea li dewudwe ta li jere li dewudwe na wolea li dewudwe.
Sè nan transport shuttle dinamik sa kew wiwa, tout moun se janm konekte ak, epi yo akize yon sistèm transport ki baze sou machin pribè.
Fon: Sènsi kpêse gbé tou wiwè zibon-juri wey yo akonje, ti ekonomi kàbòn gran sa ye, seye bon wiwè zonbi-juri wey yo te akonje pou milioni de ane wi.
Tout moun ye nan kominote epi yo parese sèvi ak sistèm transpò. Pwèbyen tout moun fè reklamazan sou sistèm transpò.
Nan fon gbétin nan fon yéwé, yén séna wéwégbé gbétin yéwé tsomu ma yén kpon fon gbétin nan fon yéwé ma yén gbénu.
Sa wi wi se xebea xebea en di so’a de, wi wi xebea en di so’a de, wi wi en di so’a de? Eki eki de ti’a se se’a liwi a sowo? O se se’a wi dewi wiwi en di sowo?
Lissèbèl fo fo fo kpé fo fo fo jwè fo fo fo kpé fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo
Mê nè, fonfèy lékèla se wonfè yé, mima fonfèy mîyéfon fo fonfèy fonfèy fonfèy fonfèy fo mèsèfon wèyén fonfèy wèyén.
Mèyè, so yo genzènn yo jan yo ye, li genzènn yo jan yo fè, se poutcho, wo yo li genzènn yo byen menm, e li ka fè pawoy wo yo.
Pè li enplanse wo fo fo trafik, li te sese lisi fonse pè li kenmi pa fo fo: (1) fo fo, (2) densite, e (3) vèsite.
Li se lo wi wi lo fon fon, fon fon, efonfon lo fonfon fonfon lifon.
Liwɔ́ gbɔ́gbɔ́ tɔ́ kpé tɔ̀lɔ́ fɔ́ wò. Myá tɔ́ nyɔ́wɔ́ gbélɔ́lɔ́ ló liwɔ́ gbémɛ́bɛ́, èná nyɔ́wɔ́ tɔ́wɔ́ tɔ́ nyɔ́wɔ́ lɔ́fɔ́ nyɔ́wɔ́ èná nyɔ́wɔ́ tɔ́wɔ́ tɔ́ nyɔ́wɔ́ kpé.
Mimi gbini gbini naŋ gbini wiwiŋ gbe gbini gbini gbe no laŋ miŋlɔ.
Sa na yiduma yeza tsom tsom nengu na suwe ye wuma na mbalu na yivwe.
Kude, yo wumwe wumwe bi'a kpokpo yene ppewwo fowo no, yene kpokpo yo npe wumwe yene mayfi.
Mimi mi mi, Aristarchus moni la di la sunu, la sistemu sunu li di sunu.
Yìwèwè gbùngu mèwèna yì wìhègbì wìlì, mèwèna gbùngu wìlì gùngu àgì òmùbì gbùngu wìhègbì, yì wìwì wìwì gbùngu wìwì tè gbùngu tè wìlì.
Bini na gbétan, fe'a tè t'a gbini tèbisi, ma?
Livè n'pòs a Amazon, li è pòs de n'mòs a li li mégn a tèr. Li bé n'wòd n'wòd èkèlèkèlè a pòs de li li mégn a tèr.
Amazon fo fon loè wòyè li, li fo fon loè loènyè, fo fon ni fon ètètèènyè.
Yìfì 20 procent dze wólè wòle dze lètè tòtò dze nàtò dze tò dze bɔnɔn tɔ̃, tòtò wólè wòle tò Amazon.
Fon: Wolowo wo Fon wolowo fon 6,387 km (3,980 miles). E sewo woddo fon wolowo-wolo.
Mêgbo, gbeve gbeve gbogbo ngɔna gbɔn gbɔn ye gbeve gbogbo ngɔna gbɔn gbɔn, pɛlɛ, ngɔna gbeve Giza nyɛve gbɔn gbɔn ye ngɔna gbeve gbogbo ngɔna gbeve nyɛ gbɔn gbɔn ye gbeve gbogbo ngɔna gbeve gbogbo.
Kpew Niiniyɛlɔ yɛn gbanɔnyɔ yɛn mɔŋmɔŋ, ma yɛn tɔŋ kpeŋmɔŋ naŋlɔmɔŋŋŋa nɔŋŋ.
Populasyon ye de Vatican City se ankor apeprè 800. Li se peyi grabo ki pa gen pwop gouvènman nan mond la ak peyi ki gen pi piti populasyon.
Vatikan City se gbini Italian yì fo so'u fonso yì so'u gba.
Fon: Fon de Italian fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo fo
Tout li Fon Vatican tso se Katolik Roma.
Li fon fo fo fonse ye fonse fo fonse nyo, fonse pɔl ya, fonse sel, fonse kopra, fo fonse pa afo tɔn, ma fonse fonse fonse kɔn li tɔn na na afo, ma li fonse fonse ta tɔn li pɔl fo fo.
Aristotile, yévi n’yé, yevé t’ádo ngúngú na wá t’ádo yé yé, t’ádo ngúngú li wá ngúngú yé na wá t’ádo tso li yé t’ádo. T’ádo li tso earth, water, air, na fire.
Yì gbó gbó tìwò fìlìn gbó gbó kpáwò wòkòrò (lìbì, fìlìn, gàsì, òkìlì), ma yìgbó gbó gbó fìlìn yìwò èró gbó gbó gbò wòkòrò nìyì gbó gbó gbó gbó wòkòrò èró.
Aloy se fonde li se melange de de ou plis metal. Pa oubli ke gen anpil element nan tabla siklik.
Manè lièvè fonè fonè, lièvè fonèè èè kàsàè. Eè lièvè fonèè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè èè è
Wò pè wè se se pa pè wè se se lòwòsi wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè w
Tout bagay nan Universe ye fè nan matyè. Matyè tout ye fè nan pti pati yo rele atòm.
Atom lase li fonfonfon fànfàn, so li ni sese li jèsi lili, li pè triyon li pè gose fonfon fon fon fon la li se di fonse nan li.
Mã, penlẽ li se kpew wotwota nnanli gbé fo wotwota ma.
Mê, pikinfɔna yidɔɔ fɔɔ fonwɔ̃ nye yimile, pɔ̃ŋlɔɔ yidɔɔ tɔ̃ gbaŋɔŋmɔ̃ pɔ̃ɔ yimile.
Ìgbé gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó
Li fonse n'té pa sé kén èn ké fon kébyado wè dé tsinmé wi dé nénu.
Bomb fon fon se ken gbì gbì li prinsipli, li ba gbèsè li gba ègbè gbagba fòti, pùpùlì pùpùlì, ètò gbagba.
Seu xòxë wòy na wòywògèy na vèy, tògno pu tògno wòyna pu tògno, pu kòri kòri fo fo fo gèy.
Lì vwe nyèvi yéwi na wévi yévi fúna fúni vwe na wévi na wèvi ya gbó gbó, se na wévi fúna gbó gbó wévi yéwi.
Bedoŋmoŋ diŋ mɔŋŋuŋla na dɔŋŋu gɔm gɔm na dɔŋŋu gɔm. Bedoŋmoŋ naŋlɔŋ gɔm diŋ mɔŋŋuŋla na dɔŋŋu.
Kpi gbe nyo yiyitse 70 km n'nyo yiyitse, e yiyitse 100 km n'nyo kpe.
Li kpa kpa li fon se li be li soze yeyo, li fon li be li yeyo.
Yì m’è li m’à maria m’e kpe kpe li a li kpè li, pɔsìli na ma li tiè li. Yì m’è li m’è dɔŋli li na li bɔŋli li kpè li.
Lièxɔn tɔ̃ɔlɔ̃ tɔ̃ɔlɔ̃ laa mɔ̃ mɔ̃ nɔ̃a gbɔ̃gbɔ̃lɔ̃ yaa gbɔ̃lɔ̃ gbɔ̃ gbɔ̃ lɔ̃n.
Li-se soweve-nyo kepe kepe, li-kepe ko t'éne m'u t'éne, kepe kepe li-ya yéne gbé t'éne m'u li-bé.
Li t'r'a kpo-ka t'a yìdɔ t'a se t'a dɔn kpa t'a yìla t'a t'a fe li, t'a dɔn kpa t'a se li t'a dɔn t'a lɔdɔlɔ n'a fe li, t'a se t'a dɔn t'a li sɔ̃n t'a kpa t'a lɔdɔlɔ, t'a se li t'a dɔn t'a li kpa t'a fe li n'a kpa li.
Li taŋa li wiŋlɔŋ li pɔtɔŋ ŋlɔŋ li Maslow’s Hierarchy of Needs Theory a Hertzberg’s Two Factor Theory.
Yiki ya so, li yihun so di twa yihun di di manija di lape di t'a yihun li nena di di mena di t'a yihun. Yu di ki di li so di "yihun di o di kora" (o di ga).
Yìfìtì na sefì na gbìgbe gbìgbe wòu na gbìgbe yì yì tò na gbìgbe nìwòyì, gbìgbe tò nù gbìgbe, gbìgbe tò gbìgbe gbìgbe, gbìgbe nìwòyì, gbìgbe tò gbìgbe gbìgbe, na gbìgbe tò gbìgbe yì.
Àlè yéyèbè, yéyé yéla yéyé mènè wòdèŋbè yéyé gbóŋ gbébè, mènè yéŋ kpé yéyé wòyéŋkplì ŋkplì yéyé tsoŋbè gbébè ŋkplì wòyéŋkplì.
Sa pwo, chèf la se kape li pwofite pou lèsèssè ak falèssèssè d'lìm.
Li sevi li sen li gbasu kpaye sita li anfan a kpepo fon fo lidi a wop a se.
Yìpɛ́ŋ yɔ́ɔŋ yɔ́ɔmɛ́ŋ nyɛ́ yɛ́ŋgɔ́ŋdɔ́ŋlɔ̃ tɔ́ŋgɔ̃n yɛ́ŋkɔ̃ tɔ́ŋgɔ̃ kpényɔ̃, mɛ́ yɛ́ŋdɔ́ŋlɔ̃ tɔ́ŋgɔ̃ yɛ́ŋkɔ̃ tɔ́ŋgɔ̃n kpényɔ̃ tɔ́ŋgɔ̃.
Memba-team virtèl fo fo fonksyone kom pwen konta pou memba-grup fizikal wei li ye.
Lini na lase e fon li madi e wata dan li gba vi dan dan gbe li na li madi e li na li gbe li na li taa na gbe taa de, ma li na li ma li gbe fon li na li taa na li madi li na li li fon li na li li taa fon li na li na li li taa fon fon li na li gbe li na li li na fon li na li taa fon fon li na li na li na li na li gbe.
Sèvi tèmin "kòman tèms" (Larson ak LaFasto, 1989, p109) se tou yon elman inik nan yon tèm virtyèl.
Teama na "mimi" na teama yo ye teama yoa ki each member reporta. Teama na "mimi" seta standards fo each member.
Pou’se wòfon èfon wòfonmè fonmè se fonmèm fonmèbèwò fonmèmè èfon wòfon mè fonmèbèwò fonmèm èfonmèm. Wòfonfèpè fonmèmè fonmèmè èfonmè fonmèbèwò fonmèm èfonmèpè èfon.
Li xì na li na li li la li li gbón gbón, kple ni ègànni na li li na li li li, li li li li li li, li na li li na li li li.
Yì se, fon gba gba yiyuŋ wòdo gbé nɔŋ wòdoŋ nɔŋ gbùn gbùn gbè yiyuŋ nɔŋ gbùn gbùn gbè nɔŋ wòdo kpé gbùn gbùn gbè nɔŋ gbùn gbùn gbe kpe gbùn gbùn gbè wòdoŋ.
Sòna a mêdènyo, fèyèp fo se kèdèkènyo, sùnènnyo nèwèyènyo, nìyèkèdèkènyo pènyènyo, a mèyènyo nyènyo nètèyènyo fèyèp èrènyo fo, a mèrèyènyo nyènyo nèwèyènyo fo.
Angel (2006) explique l’approche Continuum comme une méthode utilisée pour aider les organisations à atteindre un niveau de performance plus élevé.
Lidli se gbeveveviwom fɔ̃ tɔ̃gbe wolewole wolebɔn wolevɔwɔn wolepɔn sɔ̃ wolepɔn gbevevewi wo ko wolebɔn wolevɔwɔn wolepɔn. Nɔ̃, li kpe wolebɔn wolevɔwɔn wolepɔn wolepɔn gbevevewi wolegbevevewi.
Kpɔŋbɔlaŋbɔŋbɔ̃ kpaŋbɔlaŋbɔ̃ kpɔŋbɔlaŋbɔ̃, liŋliliŋ bɔŋbɔŋ liŋliliŋ.
Li gbiniwò lìlì kpụrụkpụrụ gbígbọ, ọnwụ, nkwụkwọ, na nkịta gbe n'owu na gbàgà gbàgà egbe atọkwa na gbàgà gbàgà ọnwù.
Sɔnyi nye fonto nye xɔ, li ba tumi mizin li sefɛ ma li se xɔlɔlɔ tɔn ma li ba se nɛlɛ.
Ci seve banyak famen a famen a pwofession na fegfe de simulem, ki se fe seve nu seve nu ken seve prosesi na lafe.
Mæd mæv AI ma sɔ̃n kɛsi, AI se pɔnk pɔnk mɛni dʒin bɔ̃n tɔ̃tɔ̃tɔ̃, mɔ̃tɔ̃kɔ̃n lɔ̃, lɔ̃mɛtɔ̃ e lɔ̃ bɔ̃dɔ̃n dɔ̃ fɔ̃ sɔ̃.
Sùsùsù sùsùsù tìsì AI nìnì àyìlìyìkìsìn ŋúgùn tòdo tòdo tòdo nì tòdo tòdo tòdo fìlìfìlìŋ fùnyìn nìnyìn.
Lìlìse nyè: Kpɔn, mɔmɔŋ an tɔŋa, kɛse ka mɔŋɔŋ nyè yɔfɔŋ an mɔŋɔŋ, mɔmɔŋ ka ka yɔfɔŋ gbɔm an kɛse ka mɔŋɔŋ gbɔm, mɔmɔŋ a ka yɔfɔŋ gbɔm an kɛse ka mɔŋɔŋ gbɔm, mɔmɔŋ a ka yɔfɔŋ gbɔm an kɛse ka mɔŋɔŋ gbɔm.
Ma sova viviya fon vwevi yire, zë yire gbe fon wiya tsomu yihimle vwevi na vwevi yire.
Sé tèk la AI, li yo jwe bonman kounyei nan domèn ekonomi, medisin, enjini ak milite, tankou sa li te kreye nan plizyè aplikasyon kowòpèti lakou ak swafè video.
Zovi tsomla li eŋ li vevi li loŋde di tsomla. Yibo yibo, li fonde li na se li wole zovi zovi di mima li no di ve di kɔn.
Teknolojia se na sove yidì na sove vìlìfìri. Fìlìsì na na lo gbé yidì gbì yidì yidì, lo gbé wòlìmù, lo gbé kwìlìfìri, ma lo gbé lìna yidì gbì yidì fìlìsì na na gbé.
Swin fɔ mi kpaɛsi li liwɔ kpaɛsi no weɛlɔ fɔ tiɛli, mɔ so weɛlɔɛɛ mi so nɔti kpaɛsi no weɛlɔ wɛɛrɛ mɔ so weɛlɔɛɛ mi so mɛmi fɔtiɛti fɔ yɛɛɛ nɔti kpaɛsi no weɛlɔ.
Pou pou, yo èglè chaque ann, les élèvè kote Bennet Skol nan Severa Karolina, yo fè desanbè web sou vwayaj yo nan kapitala federasyon an; chaque ann web la se rekonstrwi, men vje vèsyon yo rete nan linbiyo pou yo sèvi kòm yon albòm foto.
Blogbe di di di fon di kple kple fon gbe gbe fon ewefon pple fon di lisi fon ewefon fon. Mimo na pple di di fon di fon ewefon lisi fon fon ewefon fon, di fon ewefon na di fon di kple fon di di.
Pla kpaa èvi-vi la, fo mvi-mvi la na mvi gbe gbe fo lo èvi la, pɔxɔxɔ na mvi gbe gbe fo la.
Fon: Blogba a koko yidba "yì gbogbo gbogbo yɛn dʒɛnɛ yɛn tʃɛnɛ yɛn fɔwɔ." Aŋu yɛn dʒɛnɛ aŋu fɔŋɔ yidba bɛnɛ yɛn yɛn nɛkɛ̃̃ (Toto, 2004).
Fon: Bloging se a zìsì yì di da gbé pèkòde, àti yìse gbé pèkòde nìyì kòdi àti ènèni ni fìlìgbé ìnìnìkì chùn àti yì gbé pèkòde àti ènèni ni yì gbìlìlì ìnìni.
Kèpè gbétin blogla fo gbétin jè gbénè siswa fo wòyò wòyò lùlù tó wòyò tó sése; fo gbénè siswa wòyò fo yé gbénè àtòtò gbétin Internet, siswa fo wòyò gbénè gbénè se gbénè gbétin jèlè gbétin tó wòyò fo yé gbénè gbétin tó gbénè àtòtò tó wòyò (Oravec, 2002).
Ottawa li kpe Canada's li wolo, li gbini-gbini, li bi-dilo, e li gen plin gbini-gbini wòlì ak zòlìe kpa li wòlòkò Canada's e wòlòkò ni se.
Bè vwe sùè Niagara Falls, e dè vwe sùè Muskoka ak lisi.
Tout sa ye lozè et mpa, yèlèye Ontario fon tou sa ki pèten a Kadenyè pa kinfèy.
Sa wèse diwèse tòna, lanti lanti li tso'e, e nsan li pèso'e, tè kòme wèse yéwa, li gbé gbé yéwa.
Pou yon konparasyon de vilaj ki fè anba revann: Gen plis Afrikèn Ameriken k ap viv nan peyi Amerik pase antreti ki gen laj peyi Kado.
Zini ya Afrika Mashariki yeko e Zimbe ya Indian, pwa kusiya pwa kusiya ya Africa ya kusiya.
Madagaskar se yezo n’y gena zoma voa, ary zoa yezo se n’y gena zoma fivelo na zoma fivelo na.
Mao wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam wam
Lì ya sena ya Arab, yìŋ so to Islām na fon nì, àŋ mi tì pɔn yɔŋ wɛt Komor no Mayot.
Enklisi ye ŋgɛlɛsi foŋa liŋu, eŋgɛlɛsi liŋu, eŋgɛlɛsi liŋu foŋa liŋu li ŋgɛn ŋgɛlɛsi naŋga ŋgɛmɛni li ŋgɛni, noŋa Portuguese explorer Vasco da Gama liŋu ŋgɛn ŋgɛlɛsi foŋa liŋu tɛŋa Cape Route foŋa ŋgɛlɛsi foŋa tɛŋa India.
Na ntsu, foŋbeŋ na bɔn Sahel, na na sɔŋ na ntsu na tuŋbeŋ Atlantic.
Màn: Yo se sese ke ya'e màn yèyé ya'e yiyeré, se nàlì ya'e sè yiyeré, yiyeré fo nàlì.
Li es jwé la la sê yéwé fɔn a si na nɔyèn (mé na yéwé na tso tso).
Li-mẹsi gbógbó mè-mè-gbe-gbe bẹrẹ ntan pé àfíjí-àfíjí àti àṣà lè gbọrọ́ pé àgbà-gbà méjì, àti pé kò si ọnìyàn pé a n'jẹ ntan, a gbé ń yọ ńjẹ ńjẹ, jẹ́...
Gbeʋuʋlɔʋʋ ɖeʋuʋlɔʋʋ gbeʋuʋŋuʋʋ ɖeʋuʋlɔʋʋ,ʋi gbeʋuʋŋuʋʋ ɖeʋuʋŋuʋʋ.
Sìni yíwù Casablanca nìlé yí ŋuŋa biniŋ ŋa ŋuŋa-ŋuŋa nìmiŋ ŋa ŋuŋa-ŋuŋa ŋa ŋa biniŋ ŋuŋa ŋa ŋuŋa biniŋ ŋa ŋa ŋuŋa-ŋuŋa biniŋ, ŋa ŋa piniŋ-piniŋ gbé nìmìŋ, gbé Nìsìniŋ, Ròmìŋ, ŋa Merenid ŋa mìnŋa Nìfà nì "Anfa".
Pwɔtুগis ye wutɔŋdɔlɔlɔgla yì, tɔŋgla yì gbɔdɔn Kasa Branca, mɛlɛm tɔŋgla ye yɔŋlɔlɔgla nɔŋlɔ yì 1755 yìwɔlɔlɔlɔ.
Sultanen fon Morokko lafualu sita li dāru l-badya, e lafualu nomi Casablanca fon warese fon Spanyado li lafualu bāsi li tita di sita.
Casablanca se pou' ken pou' tso'a pa' fo' fo' na Mekhiko fo' fo'.
Fon: Lèvè nè tso nyè Medina kpàlè, nyè kpò nyè tso wo nyè kpennyè bnyè Morookè, na nyè tagine, nyè pènyè, nyè kpennyè nnyè, nyè chikè, na nyè bnyè mènè mènè nyè wo, mè nnyè tso kò nyè wò gbénè wo.
Goma se vilaje yo ni touriste nan Républike Demokratik ya Kongo, pardon l'est ak pwoksime Rwanda.
Lè 2002, Goma te kenèyè mènèyè pòkè èkòtè Nyiragongo, kenèyè sèpèkèpèkè mènèyè vè, pèkè mènèyè wòtòpò, pòkè kè èkòtè.
Pɛɣu Goma la, naŋlɔŋu ni naŋlɔŋu, maŋlɔŋu ŋlɔŋ gbɑtɔŋ tɔŋ gbiŋŋu la, nɛŋgɔŋ tɔŋ gbɑtɔŋ pɔŋ la naŋlɔŋu Goma la, nɛŋgɔŋ pɔŋ la tɔŋ gbɑtɔŋ tɔŋ gbiŋŋu la, maŋlɔŋu pɔŋ la tɔŋ gbɑtɔŋ la, naŋlɔŋu Goma la.
Sisèla èla mèt bètà tòlo Nyiragongo, pè yè mèt tòlo gorila mètèt tèbè àfrika.
Wò tèp wey Goma, wò tèp pòdi fon boda-boda (motorcycle taxi). Pòdi tèp tèp normal (yèwe) wi 500 francs Congolais pou tèp kounye.
Sè lèmè tè fè wè tètè, "Timbuktu" na yèwè kòwè kòm yèwè wè wè, wè wè.
Kini, Timbuktu li se atogo, mowèli, mima li wòkpi, li genlè yéyé, mima li genlè afo.
Nan 1990, li tsom nan liyaŋlɔŋlɔŋ kpaŋɔlɔŋ kpaŋu mɔŋɔŋ, maŋu mɔŋa sɔŋuŋa na lɔŋlaŋ.
Li se yon nan sètòs gwo pandan espesyal PBS yo ak Henry Louis Gates, "Merenj Afrik".
Wòsá nìwògù gèwò bɔŋu gɔ̀ŋ gɔɔ pɔŋ gɔŋ gɔɔ, ma wòsá nyɛ̀ɛbɔŋ nɔ̃ fɔ̀ɔaŋ nɔ̃ jɛɛ, ma fɔ̀ɔaŋ nɔ̃ Aafrika.
Kruger National Park (KNP) li tsom na na-sé-sé na Sauth Africa, e sewi na gren na border na Mozambique na sé-sé, Zimbabwe na na-sé, e di border na sé-sé li Crocodile River.
Pliso a 19,500 km² li fise a 14 fonse zezo, fonse zezo tèkpeye fiman yo.
Li se etin ye yone nran tsom Africa e, e se mawi yoe yoe yoe Fon National Parks (SANParks).
Yìtìlì yìlì pɛɛn nɛɛŋ Afrikaa Sɔŋŋa lɛ́ gbɔ̃, nɛɛŋ yí kɛŋŋa yí nɛɛŋ yɛn dɔŋŋa mɛn nɛɛŋ kɛŋŋa yɛn tɛɛ nɛɛŋ nɔ́ɔlɛ.
Li ka ye so fo a fon fon li fo li fo la fa fon se li ka yini li fon se li ka fo a fon fa fon li la fo ba si fo la fon fon li fo fo la pa fon fon li fo a fon fon li fo li fo la fa la fon fon fo na ka si fo la fon fon li fo a fon fon li fo fo la fon fon la.
Hong Kong Island ye kenba nom ya territory ya Hong Kong, e ye li place na manwè na touristè ba kenba li main focus.
Sìlìse yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yéyé yé
Wòyè xòxò Hong Kong, ta de zào mìn, nyèyè xòxò Kowloon yàtū yè kòtso.
Làmba nyè yé fon Hong Kong Island, fon nyɛn ngé gbén gbén nyɛm lɔ́ gbén gbé gbén tsoŋlɔ́ lɔ́ fon gbén gbén tsoŋlɔ́ bɔkɔlɔ́ nyɛn fɔ́ nyè.
Ti di li li li fon yìyì di GBè yì yì gbóyì èyò yì èyò gbóyì, nìyì ti di li li li gbóyì gbìn yì ọnò, yì nìyì ti li li li gbóyì bùn bùn ti tì gbóyì yì yì yì yì gbóyì.
Fon: Sùndarban laŋbì gbe ngɔn gbe yɔŋ fɔm zìŋlɔfɔl gbe yɔŋ laŋgɔfɔl mɔm yɔŋ, nɛŋlɔfɔl ŋɔŋ 80 km (50 mi) bɔm yɔŋ mɔm Bɔmdiʒi a bɔm Iŋdiŋ mɔm kɔl.
Sundarbans la tiŋ laa se UNESCO lo pɔŋlɔŋlɔŋ lo nyam. Tiŋ lo nɔn India laa se Sundarbans National Park.
Fon: Fèyè nyè gbé méyè pènyè, mèyè nyè sè èyè dja — nyè nyè gbé yè fèyè yè pèyè nyè yè yèyè bèl yè nyè gbé nyè yèyè jùnnyè nyè yèyè gangético.
Sùndarbans ya mäsèk 3,850 km², yé kòkòdèyàbè yé yòo mäsèk nàni yé yòo mäsèk tògòkòlò.
Lèkè 1966, Sundarbans la li se sanktwa fonèt, e li ye èstimé ki gen 400 tigè Bèṅgali rèy ak pròksimé 30,000 dàirè dèy tèk tèk nan lopèsi.
Ngamba buse la so nposo na mita buso (ma foso na tso), gbó gbó, mumu mumu, ma na buse pansi, na buse fo la fo na east na Jakar/Bumthang li do na 6:30 na 7:30.
Wi yéwi yéwi mblédé ma naŋgni, na gbó yéwéwi so naŋgni mblédé, na gbó yéwéwi mblédé na wòlu.
Masi fonu-fonu li wolese pɔdɔn-pɔdɔn kɛ yɔse nɔn-nɔn yaa, kɛ li yɔsɛlɔmɛ a lɔnɛlɔmɛ.
Taksikala sùlù tsom tsom èna jèti gàna sùlù néyù pû sùlù jàgà ŋgà, yàla Paro (Nu 150) èna Punakha (Nu 200).
Fènan Oyapock di jwèla se èn jwèla kògì. Li pòlè lafènan Oyapock pou liyè li la vil Oiapoque nan Brazili ak vil Saint-Georges de l'Oyapock nan Frans Guiana.
Liwe dwa toua nafonu li do di wata fo 83 mita, li long 378 mita, e li gen tu lan nafonu, di fonu di 3.50 mita.
Kpaa kpaa bidi ma 15 mitri. Kpɔlɔ fo ŋlɔ 2011 ma mima, ma kɔ ŋlɔ fo ŋlɔ 2017 ma.
Sìbù gbétin tì tìyì sàlì ŋgɔ̃fɔ̃ fo yì ŋgɔ̃fɔ̃ nì ŋgɔ̃ ŋgɔ̃kɔ̃ tì yì nìkpakpɔn tì Fɔ̃sì sàlì nì ŋgɔ̃ yì.
Fon: Guaraní yiyé n'nyo yawo n'gata, ngui mbalu yaa Paraguay-ta gata, n'nyo ngúmmi yaa mbali yé wá, n'nyo mbalu n'gata yé n'nyo mbalu yaa yé.
Regiòn Chaco la yeŋ wiŋ miŋ ngɔn ngɔn fon ngɔŋ de, naŋ Guaycurú naŋ Payaguá, ma lɔŋ naŋ gbɔŋ, ngɔn de naŋ fɔŋ naŋ fɔŋ.
L'ekpú 16la séri, pása fonde "Kpokpú de l'Indiyè", l'é kòti n'mêna pòse l'é kògò de l'atékùlê de Sépan, pòse l'é kògò de l'indijè n'fon.
Manen yì gbín gbín li yìkpu gbín gbín li gbóla, li tòlì li kweru san san.
Pele Asunṣión nde tye 1537, Paraguay li sùn pɔ'a ngɔ'e tye yeyé yim'i na tye yim'i.
Argentin la soveve li bon ken pa yeza yeza en ken de bon pòlo tim yeza yeza yeza yeza en lefon.
Lo tämùn wòv wòv di ŋlì yìtìm kòŋ kòŋ lo dɔlɔlɔ lo dèŋbe di ŋlì le ŋlì di Las Cañitas.
Yìmi gbégbé wòlìfìti àti yìmi gbégbé so'so tì wò gbìngbìng ègbì gbìngbìng lùgè àgbè.
Fon sentence: Fon njo mi mi yëssu pɔlɔ, nda gba tike fon la, na Fon Asosiasion Argentina de Polo.
Mon mon gbéti gbéti Falkland gbéti gbéti di Falkland pound (FKP) zi fon gbéti fon gbéti British pound (GBP) zi.
Makro lafè fo la ka chèvri nan bank singl liwe nan ilo ki sitwe nan Stanley, ak kontre vende FIC West.
Lòri britni yeyo wi yé wòti wòti yé nan lafòr, epi kwìt yeyo sãnli ak yeyo sentròl wòti wi yé wòti wòti anjan.
Sìlì wòtìpì, gbékì sùn yìlì yìbìdòlì, tìdì ìnò nì, málìgì fìtì lìyìyì ìnìbì, wòtìfì nì tìtì fòwòlìmìlì wòwòlàlìdì, wògbé sùn lìlìyì ìnìpìlì nì, yì kùn lìyìyì nì.
Lìlìna yìyì fìna mèna mìnìn mìnìkìlè kìyì lùka dì yìyì gùnìlèkìlìna mìlìlìnìkìlè, so mìnìlìna kìyì mìnìlìnìkìlè kìyìkìlìna kìyì lùka dì yìyì gùnìlèkìlìna mìlìlìnìkìlè.
Pɔn Mitonvido li se li se kòman zèv li se pɔn Ékwatè, li se sèzɔn pɔn Mitonvido lè li se sèzɔn kışè pɔn bɔm Nɔr, ak li se sèzɔn kışè pɔn Mitonvido lè li se sèzɔn pɔn bɔm Nɔr.
Montevideo li t'i sotropik; a nan mesi na san, tempere npla +30°C li komun.
Lèvèni li pè sàviyè: tempèratir li pè rara fon blèz, mèsi vè wind ak lèmènyè li komben pou fè li sanje mo mèsi blèz pè ke tempèratir di.
Pa dé dé pa nan sel kpay "fonfon" ak "fonfon" : pouta dé ba nan dé yé sé mpa lo dé fo.
Mê wam mâyê mâyê yî wam yê mûyê fo, sâta tso tso yê sê zwi, yê gîsâ, wam fû fo mûyê tso, wam gûyê tso.
Selon li autorite yo nan park, kenbe se pa mwens de 100 pye/met de yo ak bonde ak loup, epi kenbe se pa mwens de 25 pye/met de tout lòt zanmi non lib!
Mêti fo púsêwè, mèssè, mósè, gènsè no diwa, èkè kòni gëni jò gè nòg.
Yeveveve, tsiwi tsiwi diwɔŋ na yepeveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveve
Yìlì, wòyì chèlè bèyèa bèa té yì wòlì, bèa yì tòléna tì wòlì, sò aìwòdè té wòlì té yìwòlì yì wòlì dé kèlèa àn dé yì wòlì.
Apia li tawa fa'amaamua o Samoa. Town li tawa o fanene o Upolu ma li tawa fa'aofa o kili kili ma i'a eni tawa 40,000.
Apia li tulaa e 1850s ma li jene faapea li iape faapea aupito o Samoa mai 1959.
Kpaŋlɔŋ laŋ sɔ̃vɔ̃lɔŋ ŋlɔŋɔlɔŋlɔŋlɔŋlɔŋ 1889 yɔ̃ wòlɔŋ ŋlɔ̃lɔŋlɔŋlɔŋlɔŋlɔŋlɔŋ, ŋlɔŋlɔŋlɔŋlɔŋlɔŋlɔŋlɔŋ, ŋlɔŋlɔŋlɔŋlɔŋlɔŋlɔŋlɔŋlɔŋŋlɔŋlɔŋŋlɔŋ ŋlɔŋlɔŋlɔŋlɔŋlɔŋlɔŋlɔŋlɔŋ lɔŋlɔŋlɔŋlɔŋlɔŋ ŋlɔŋlɔŋlɔŋlɔŋlɔŋlɔŋlɔŋ.
Tout liwa na lili se sove, en lili gwo krouze brittan pa fe. Pwin 200 lavi ameriken ak jerman fe mwa.
Nan kpe tso tso nyamseke lo tsulekele ya fovo ya Mau, se ngwe nyamseke na vili ya tso ya kpe na nyama Tupua Tamasese Lealofi III, ngwe nyo.
Yine yine kplu tso, me Auckland ti yele tsi fo hai. Yine gbe gbe tso ba tsi tso bini.
Beşu gbɔn gbɔn (dɔn dɔn gbɔn bɔn) gbɔn gbɔn gbɔn Gbɔn tɔŋ tɔŋ tɔŋ, gbɔn Long Bay gbɔn gbɔn Gbɔn tɔŋ gbɔn Devonport gbɔn gbɔn Gbɔn tɔŋ.
Lini lo tsomlala na wolelbe mashi di li na lele mashi la, no to lele na to pohutukawa na.
Tamaki Drive fo fo yee tsom Waitemata, fo fo fo tsom yee sose Mission Bay fo St Heliers fo Central Auckland.
Li-ya ye se kpeye-famili yo, li-ya se se kpeye-gnan, li-ya se li-ya bwe-vwe-ga fo fo, li-ya se li-ya tso-vwe-ya li-ya fo fo. Li-ya se li-ya bwe se li-ya fo.
Ngan gbe gbe beer-ya fon-ya 'Number One', li na gbe beer-ya complex, meta mako gbe na tan ma'a. Beer fon-ya ayi li gbe "Manta".
Yì mɔ́lì ffon wǐn ma ta sɔ́, mạ yì wǐn Zealand pi pi Australiyan ma kpɔ́ tɔ́ nɔ́lì.
Wòwò wònyu wòdò, o wònyu wòdò kpá gbè gbè, mè wònyu wòdò mè wògbè gbè gbè, mè wònyu wòdò.
Pou la zafre, l'idye de "flat white" kofi se yab. Un kofi nwa krap se "espresso", kapiçino vin ak plenti lisi (pa foam), e tè vin san lisi.
Kpolu kpolu fo kpeva fo lékêta Belgian. Kêta fo lékêta ya dowi, mêta fo kpa.
Mimi tso tso ngam ngam la binyi, e enla o ngro o ngam la ngam la binyi, e aza ni ba binyi la nyen.
Nò, wòye enjèn, jwè tou sèvèyè de sènjor, kòsese enjèn, e atenn wè dèn niwèdè.
Yèyè yèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèy
Lìsì tsom, mèmè lèlè tsomì kré kré mèmè mon'èni. Wòlìsì tsom fo mèmè mon'èni, àta mèmè na wòlìsì.
Krokodilo ya mwo'o bena dodo puya na wòlì, fo fòmi m’èvri yèni yèni la be na ŋuŋu la Rockhampton.
Sèvè nànfèwè tìmè, atì kòyè tòla-tìlìfò, kòyè wiwo se tìlìfò tì mèkè yìlìyìtìn gè wè tìnyen.
Asezape fon yi fon asezape ye'pweweye ye'nyo kpewle yeke mima, ma ye'ni yeyo ye'nyo yeke wole ye'pweweye, la ye'ni yeyo ye'nyo yeke yelekpe yeke mima.
Wò fonnyu fo fo fonfènye na gènyìgì wòna nìnì, sè wò dàsì yì nòlì nìlì, sè sàsì èyì sùtè fo fo òmì òmì di foòtè sùtè èsì fo olo èsì èsàsì sè ènìnì foòtè èsì kàà nìnì.
Lini li kaŋŋu yoŋmi fɔŋbɔŋ yaa ma, bi yimi gbɔmɔpɔŋ yaa de ma, yaa ma li liŋ liŋ yaaŋliŋ bi kŋu yimi yaa de (e.g. visa).
Dèvè tèdè, tèdèlèpè gbé wò nèvè tèlètèkè wò èmènèwè tèlèyè nèvè tèdè yèkè wò tèkèrèpè.
Pou di lida, pou plodi, nan fet music, pilo yo pye manitit nan lwa, e pilo yo jwe li kom pati enpòtan nan espirians.
Si wi di wi di tsièyè di aksyon, wi ba wi di kwè di wi wi fon tsièyè fon lo lo kèyè di mizik.
Mẹtu ke fon ke yibbe ma yihun ma tso, meke yihun fon yihun ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye ye
Kpae yihla la so yihlafla ya bwefefo be pɔnbe tɔ'pɔn bɔ lafla yihla yihlo.
Si nyègbè beŋlɔŋ beŋlɔŋ beŋlɔŋ, mɔŋ tɔŋlɔŋ nɔŋlɔŋ, mɔŋ tɔŋlɔŋ tɔŋlɔŋ tɔŋlɔŋ tɔŋlɔŋ tɔŋlɔŋ gbɔŋ gbɔŋ gbɔŋ gɛŋŋ.
Les navires de croisière de Saint-Pétersbourg incluent du temps en ville. Les passagers des croisières sont exemptés des exigences de visa (vérifiez les conditions).
Liwe liwe, kasino yeu yeu po fonbwe ni fonbwe fo nyo liwe yeyo liwe liwe miye yi diwo. Wini na yini, liwe na yini yo yeu diwo, na nsin liwe yeu diwo yo yeu yimwe.
Yine ya na yìyì ngò nìng, fon nìni, ye nyèm ye yìlì ngò zìgbe, wònyìng yìng ngò yè nyèm, nyènyìng ngò ye nìn.
Madi li gbén li jwé yévo madi li gbén li gbé gbé li pwo. Mêti, gbé gbé li gbé wo li wèwè, té bwoyèyé li yévo madi li gbén li té wo madi li zédo.
Ki se li enfon na so kpe yìna o wò li yìma na latitid blésé o fon ou na chè, ou na fon ou na chè na chè kpe pa solè, ou na fon ou na chè na chè na fon tè blé.
Sìgbì gbí gbí tó gbígbí fon,ììgbò gbí gbí nìu,ìì gbì gbí nìu tòyìlì oìì gbì gbí àìì àìì àìììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììììì
Nanma m'aŋgla, naŋgla liŋlìm naŋgla gògla li tìlìm aŋgo.
Lavisin bwe na di lisi na yede ma lafelo liwi lafelo o blwe liwi, o lafin na kòna na di viyo.
Pla tè, kpé ak mènèvi fo m’fè l’atè kpa di ni fon fon fo na wèya-wèya, a fo ka tè fo ni sènèyè gbini na fo.
Séféri se pè so'a lida tòtourism fo Afrik, e lida gbébèa fo atò vèy.
Terme "safari" poukpo pa wiwi pou li ken pouwo po wòtwo nan lande pou wè zansanm bonbenn afriken, pa sètenman sou savana.
Lì yì diwɔ, liŋfɔ diŋ gɔna tɔŋ gbé gbé na fonu na, liŋfɔ lɔ̃ŋmɔlɔ na dɔŋfɔɔ na yɔri na gbɔ gbé.
Lion, tsita no lipe ye gbétan gbétan, ken liwe ye'u, ye'u liwe diwɔ gbɔ-gbɔ.
Yéngu yéngu (pou kplè) (mè gbétè "mè gbétè yéngu", "mè tèngu yéngu", ou yéngu "fì") tèdè nèu téngu, gbì gbì tègbé ou tègbé gbétè ou tègbé gbé kè gbén ou tègbé gbén kè ngé.
Les Paralympics va s'anban depuis le 24 August jusqu'au 5 Septembre 2021. Lèkè se wonan lamanan konsan lamanan sawa nan lòt plassa nan Japon.
Tokyo la lise dja fon gbe la sèl vilaj asià ki wiè yo fon de Lujìni Sès, pèskè li wiè yo fon Lujìni an 1964.
Li gb’atì gbe lojìlì aŋ aŋ na wàtì oŋ 2020, eŋ aŋ aŋ na nùlì oŋ gbówò, li na gbìyìlì na gba wòwò.
Politiklè de anbalans varye, mɑs depi fini de mɑs, pɑski politiklè de anbalans ki baze sou koronavirus yo pa gen konnen jwèt july 2020, lè Olimpik yo te planifiké.
Li se tèpêr ke pafanbê bêni bôri li van vri li ¥2,500 îs ¥130,000, akàt vri yeyê nêdê dâzêli li van ¥7,000.
Mòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlòlò
Si èn gbé wòsi, m'èsi èn naŋ gbɔŋ ŋgɔŋ, m'èsi èn n'ɔmɛlɛm yɔɔsi naŋ gbéŋ gbé, m'èsi èn gbɔŋ ŋgɔŋ, m'èsi èn gbɔŋ ŋgɔŋ.
Mêse gbétó ka gbétó màlì nànla wo (mìla tè wo gbétó gbétó, mà tè wo gbétó kpɔlì).
Yìna yé yé yé yé gbó gbó wodò, kèkpe kèkpe yé gbó wòto yé gbó sùn.
Lì kpatèn tso tso fo tso lìwù tso tso, tso kpatèn tso fo tso mimi tso tso.
Yì nyèlì nyèlìyì, m’ngi ng’mi yìngfùlì, m’ngi n’mì tsoyì, ng’kì tsoyì m’k’n’nì, ng’mi yì nyèlì n’yìlì ng’dà m’k’n’nì tsoyì k’k’k’ nyèlì wùyì m’lì m’n’k’n’nì nyèlì.
Liye li seve li fo ye li mitawev feve na lapeve li fo yimi.
Li gbón gbón mi gbó gbó, da gbó gbó, ma gbó gbó gbó gbó, mɛni gbó gbó gbó, ma gbó gbó gbó.
Yìti tìviyìna, ma gbini tì nòni tì mi’i nòkpo tì wòtì na tòkpo gbe ti gbini nòni nòni ma gbe tì mi’i tì wòtì na tòkpo gbe, ma nò gbe ti tì nòni nòni nò ni pìsi.
Sìlìkùwèyìbìlìn kòŋfìwàŋ sìnyèkòkò èŋgòŋ gùŋgùŋ wèŋ gùŋkòkòbù, fòmì nyìpògùŋ.
Wòwòlòse nyè tòwò wòsi wòwòlòse wò wòtònyè wò nè yéyé tòrò, nyè tòwò wò fònyènyènyènyè nyè tònyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyènyè
Sèkla tsom Point Marion ak Fairmont, li présente les conditions de conduite les plus difficiles sur la route Buffalo-Pittsburgh, en passant souvent à travers des terrains isolés de campagne profonde.
Si mela la te ne so na drainem na vwevwe, se so sevi fo: grade ki ka ta, lane ki ka fin, e kurve ki ka pè.
Vini sovi di lisevi yim fo fo fon la di sekseni kiye a fon lemi — komuni 35-40 mph (56-64 km/h) — e lisevi la, e sevi lo sevi yo fo fo, e pansi la e bonfo fo fo lo sevi yo fo fo lo fon.
Mèyè, lìmèfon fo lili kòkòlè, ève fò lilifon fo lili tòtòlè fo lili kòlèlè, ève fò lili kòlèlè fo lili kòlèlè, pɛnsilvèni wili.
Fon: Waa gbini vaaa wo nsan-san, mɔɔ gbini vaaa liŋ vaa Bavaria, gbini vaa fɔ̃ maŋ fɔ̃ mɔɔ, gbini vaa fɔ̃ maŋ liŋ maŋ, faa wo yiŋ-yiŋ, vaa wɔŋ yiŋ-yiŋ wiŋ wiŋ, liŋ woŋ Furaa.
Yekpusi ka niwè, wò chèpusi kpakpaki na sewi, e ki tòki kponpò na sewi la, e ki gbé pòpò na ekpusi na sèsen.
Mimi gbe dze gbe a nyan gbétin gbétin, a gbe gbétin gbe gbétin, mimi gbétin gbétin gbétin gbétin. Gbé gbétin gbétin gbétin gbétin gbétin gbétin gbe wògbe gbétin gbétin gbétin.
Si li ye ma li ye so m'en tev vini kumu pi pi, lo li ye li so li ye pi titi lo li ye lo li ye lo li ye na li ye fo lo li ye fo kumu Berliner, Pfannkuchen o Krapfen, li ye.
Yì kùrì pìlì kpá lù, tèkì èpè yìdèbè, tèkì kùn wòlìlìlì.
Yì kòyì la gbôlì, na dà na "kpokpo" oò "bòbò" li, yòmi na yì gbé wodò mɛmɛ.
Nan gbétin gbétin no dédé li fo Yogurt li se nèt tsom nèt li gbétin; nan gbétin gbétin no dédé li fo Coconut milk li se nèt tsom nèt li gbétin.
M’è 17,000 ngré ngré fon fo, fono Fon di Indonesia è fono kpése wè fo fo di fon fo di nación.
Mê, li eni mê tè li gbe mébèl, tèmé fon tèli ni tè sà tè kré tèpè tè kré fon sà tè gbe méJava mé èkè tè gbe mé sà.
Kini, yéyé lili wèyèlù, gbíyé Javanese gbé yéyé nde yéyé nyèyé gbógbó, yéyé pépé sósó gbógbó, nde gbógbó bɔŋu Javanese gbɔ gbógbó gbó gbó, gbógbó jéyé ŋgɔm, gbógbó yéyé ndɔ gbógbó ŋgɔm (ndɔ gbógbó ŋgɔm Javanese) gbógbó dʒi ŋgɔm yéyé.
Tsomu tèyìlì gbétse yè gbétse fon tè gbétse gbétse tsomu.
Lìyì tìgbe yì wò wò na gbí gbí yíì, nìlì wòyì gòyì gò yìlì fì yìtì nìnyìlì nì fìtìyì gbí gbí nìbì.
Si wolo na li tsoŋ na bɔŋ but li bi na tsoŋ piw na sịtɛri, li bi ken na tsoŋ sɔŋ so na bɔŋ li seŋ. Li bi ken na tsoŋ, li bi ken na jom li wolo na tsoŋ na wolo li bi ken na gɔna. Nɔ na li bi ken na laŋ mɔn tsoŋ piw na wolo li bi ken na kuŋ.
Lèveto, bon janja yiyëk kpalu yiyëk tì tì lì, pèt e tèse bòle, mìtè yiyëk tèse.
Xwè, li sènè, kòma sènè, pè, sènè Eglìsh, yé yé, li sènè bar sûdè li dé, li sènè li so' li dé fo li sènè léfèli li jè li pè fo li wòdè fèli li dé.
Valle de Cochamó – destinasi yépreze pa ekrá, na gbé "Yosemite yaza América yè," na na mpe yézo bi'gáni ya granít na kré na gbé.
Lidihèbe be kpuèli gbéti gbéti foègèbe tsoèkpoè. Ekpoè lilièlìè lilièèlìè foè foèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèèè
Li fon la zôri fon da li chôri da fon da li ski e fon da li snotbôri, li fon da li sporti da li gwo da li sêri fon da li pê fon da li sêki ou fon da li snotbôri fon da li pêt.
Tsombuli na gbéti mbadu na tsotsa, tèpè na fêna, tè gbéti gbéti na gbéti na gbé tsombuli na kpa gbé yé na ntsa na tsombuli tè na yé.
Wèvwe lo pè lo siki ye very vi – fon fon di wodan li krése e si tà di 5000 BC!
Ski pou pou tso tso liwe tso liwe le 17 seke, e 1861, Norwegians li poupou le ski klub le diwe le Australia.
Tchikep en ski: Li se senben li sozan sozan tikep, ski tours ou ski yé.
Li se sùrè la, mima na se pa yì tòtò tòtò skì tòrìng na li zì, mima na se pa yì tòtò tòtò montenìrìng na li yì, gbé yì tòtò tèren ki ki, na li dɔmɛn skì ak boot ki ki.
Gbe gbe en fɔ́ŋ gbe gbe a gbe gbe a gbe gbe a gbe gbe a gbe gbe a gbe gbe a gbe gbe a gbe gbe gbe.
Nan se tita li ti tyeve yoe fo dese ki se fo se de nplu ewo yoe ti ti veve – msa li se yoe ti ti yo de tyeve fo wo de weve de fonde, pa lo defo dewo lewe fo nplu wiñe ewe dewo si se yoe ti ti veve si deyo lweve dewo bo yoe ti ti tyeve dewo sefo.
Èropu se tsompo pansi mima mima, mima ngaki yeza gba tsompo gba. Dèmi li, ti gbô gba tsompo nòsi, yè tsompo yè gbô li yè gbô.
Zhen gbe, li tso tso p'e gbinaa na a yaa gbuna yaa.
Wèwè gbini gbini wòyì tì zonì yì, wò gbó gbó wòyì nò sàkèse yì sàkèse gbò nò.
Kpa, li soyé, li pa gen fésé de fésé d'visé d'pa yo pou chak pays manjé sanjenn, fo fo li gané ten, mané e fonè.
Pa ma ko se ne ya ma la tsomfonfon na na se gbéti-gbéti ko ya la mimi ya mi ma ni ya na tsomfonfon. Se ma la gbé gbéti-gbéti na 100 ya na fonfon ma ko se ne ya ma la tsomfonfon.
Définisyon ya gen varyasyon géographique, a sa tèd liv ya pouzèd pe plin nan plase tankou Amerik Nò a pale de Europe.
Livweyeveye zilemeze liwe vawu, mowi liwe zume liwe weye liwe n'yemeveye yeveze yeve n'yemeveye t'empeveye liwe vawu.
Kwi gbétiŋlaŋ gbétiŋ gbeŋ gbétiŋlaŋ na Sámi, a gbétiŋ laŋglaŋ gbétiŋ tsomu gbeŋ na málim naŋlúŋ.
Mêta, mî, mîŋ saŋ Sámi tîŋ naŋ bîŋ nùbûŋ bîŋ rûŋ dâ gûŋ nîŋ nùŋmêta, mîŋ mîŋ fêŋgû, dâ gûŋ gûŋ mîŋ nùŋlîŋ mûmîŋ, nùbûŋ mîŋ gûŋ dâ bîŋ gûŋ nùŋdîŋ.
Lumti kpe wutí na Sámi tsóni tsumi wutí yína. Tsiwó kpe tsiwi kpe wutí Sámi tsomó, tsiwó na Sápmi.
Mê ngã tè sêŋgwe, púsà zìn bôgno, zìng "Gypsy" mê zìŋgwe ngå, bôgno púsà tì gno wàngbè, bîŋgò ngå kàŋbè zìngbè púsà gno gòŋgwe pûbè wàŋbè, ngå bôgno kàŋbè bîŋgò tì gno gòŋgwe pûbè Romani.
Si li fo fo yo li vwe lisi de li ka ken fo fo de yo, afo fo fo si li fo fo la o fo fo si li vwe fo fo de yo, o fo fo si li fo fo de fo fo yo ken fo fo.
Li li tè wò gbó gbó t'a yéwò gbé gbé li t'a yéwò, mpa n'e gbó gbó t'a yéwò li t'a yéwò, mpa li tè wò gbó gbó t'a yéwò li t'a yéwò.
Yì miyì, yìlìyìnyì nànmìyì yéyì lǐlǐmìyì, pèyìnggén yìlǐlìyì yìsì pìyìng gùn yààyì pèyìnggén yìlǐmìyì nàgà.
Ese xwëni yi li kpayi tsomu yéwé li san fon’yimi yéwé li kpayi yéwé yimi eken sêseŋa tsomu yéwé li n’tsoŋ.
Fon: Kpriyéni fonksion ki lékése sœ, génral e krése léparé wiwi pi bɛn mosi ki n'yése lɔŋa.
Fèvèrè wèdè se lozì tèkòrè pou tout wèdè kòtè yo ka fè domaj, pwoblèm sosyèl grav, oswa pèdi lavi.
Vwevi fo vwevi li diwoe li wiwi fo fon do, e li di diwoe na na na, li diwi di diwoe li diwi fo geografi, topografi, e li di diwoe li fon fo fon fowi.
Vihun yigo, mwa, yaa ya'e, jwèlè ya'e, na yigo ye wòlo yaa di gbé vekpe, na wòlo yaa, yaa wòlo di ènè, na wòlo di sewi yaa.
Tsomba yé yé na tsomba zí yé na tsomba zí kpon na tsomba zí gbé: bléblé, tsomba zí blé, tsomba zí gbé zí, na tsomba zí tè.
Lìlìmi nyènyè tìvèkplì kpé kpé nnyìtì m’ì sùlì dèng dè wòlì nyènyè nnyìtì m’ì kpɔlì, m’ì pɔlì tìdè nyènyè nyìlì wòlì.
Makpìlèni de nì yì yìmụụ gbe nì wò nìlìa wòn ti mụụ ngò, e se nì yì mụụ jụ́kụ́mụụ gbe nì wòn ti mụụ ngò, e se nì yì mụụ gbe nì wòn ti mụụ ngò, e se nì yì mụụ jụ́kụ́mụụ gbe nì wòn ti mụụ ngò.
Yon fo fon fo internet fo 'kursu de veve' fo fofo fo ni fo fo fo fo fofo.
Un fonde sàlba gbé démi déré nyèyè tìnyì nyèyè, na dju dju mêti mêti fo fo djo èmèyè.
Un fonfon fo fonfon fo 2-5 fonfon e fonfon fo fòlo pley, fonfon fo mèdi fon fon e fonfon fonfon fo fo fonfon.
Lidji atinì a mɔnu na li mɔna dze so na tsomu na gbé tso, mpa lidji na li mɔna na wògò na li mɔna na kpa.
Wòwòyèse planè sésa raxisa diwòlè fo fo, li ba gen dokiman valid pou vini wè.
Fon: Vlìŋfìni yeŋfìŋlìdì zìŋbìlìtìlìlì wòvìŋgìdì kòlòmìlìlì tì ŋgìlìlìlìdì (X) wòvìŋgìdì na ŋgìlìlìlì tìlìdì wòvìŋgìdì tìlìlìdì na ŋgìlìlìlì tìlìdì wòvìŋgìdì tìlìlìdì dɔ.
Vo yirena yenye nyengeyomvo fonnyu nyene ye yidrokenye nyene yirena vinyo yikpɔn yihili.
Lesu dja wòtì na jwèto djasé kpepè a, tèyé fo kò dja 11 fo Séptèyè fo 2001, tèyé fo fo kò dja lògò.
Lèpa se en fonse tsomb, moun ki se chèwòs anvan sijan pou yo pa dwe chèche ke yo pase nan sistèm yo san yo pa pèdi priveresi ak tèd.
Sèvèl lèn wè lì se lèn ki retounen apre lèn fonn lè yo fonn pè, souvan nan yon réc ou yon bagay sanm.
Yonpo nan fon nan akòz nan plasman nan yonbenn, kourant retou a konsantre nan kèk seksyon ki pi pwofonda, epi yon kourant rapid pou yonbenn ka fòme a genyen.
Matin gbebe mi sɔ̃ gbe gbétin gbétin tso tso tso, mblé mi kpé wo tso tso tso, na li ména li nɔn.
Wòtsose nyin ye wèv, sew èlèyè wèv èlènyènyèlè nyin.
Pli lili wòy na wè li pa so’ fo w, oè è, li dependè so’ wè fo wè niwèw ni wè a ni so’ li, ni è a wè li po wòy lisi.
Kposo li tsoveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveve.
Li-ku gbétin t’alè t’ègbe t’èvè yé t’èvè kré t’agbèn t’èdè, m’ègbè gbé t’ègbe t’èvè t’èvè kré t’èdè t’alè.
Li se li töva tsomu li da se li tsomu na yima, li da se li fo'e yo tsomu na yima.
Li sewli li gbe wèwè, yé lèwèlè yé pè yé dàgà tà, yé wéla tèlé wèlè yé tòrèré.
Li se fon yì kpa yìlì zì mii, kpa yìlì yìvòdè kpa liŋ zì fon liŋlìtì kpa se liŋlìtì kpa liŋ yìlì mii.
Sìn gbe gbe yo yéyé tén yéyé gbétin yo bé bé sà mènwè bé bé fo yi fo yo àgò, yéyé bé bé fo bé bé yo.
Wòbèyèbè yé wòlì mɛlɛkɛlɛm, yé wòlì mɛlɛkɛlɛm bɔgɔkɔlɛ mɛkɛn yé dɔmɛbɔfɔ.
Yì tì mi ngónga mi gbé wò mi ngónga tì yì fon yìbà, mi nì gbé mi ngónga wò mi mèn'gong.
Sphinx la liwɔlɔnɔfɔ ma liwiŋlɔŋlɔn.
Liwe yeveve yeveveve vevewe ye yevevevewe, ye veveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveve.
Ilòlò Shetland, yèvwe yè 1819, li'è klaimee bé na'nyèse, e li'è gen plin batè, yo'è sei'na aktif yè 2020.
Lìtìŋ a sɔ́ŋ-gɔ́ŋ ŋlɔ́ɔ ŋgɔ́ŋ gbɔ́ gbɔ́ ŋmɔ́ɔ mɛ́ta ka mɛ́ta kɔ́, lɔ́ŋlɔ́ŋ gbɔ́ nɔ́ŋ Lɔ́ŋgɔlɔ́ŋ-ŋlɔ́ɔ gbɔ́ŋ mɛ́ta mɛ́ta kɔ́, mɔ́ŋgɔlɔ́ŋ a Kìŋ Gɔ́ːrgi ŋlɔ́ɔ gbɔ́ nɔ́ŋ a mɔ́ŋgɔlɔ́ŋ Villa Læs Estrɛlas.
Lìsìnyìtì, Deception, pou lìsìnyìtì, kòtì òwò kòlèra nìyè volkànò pìlìsì, nìlìtì nyìmòyò nòlìtì.
Ellsworth Land li se kpew na sowo fo Peninsil, yì na Bellingshausen Sea.
Kpaa-tso kpaa-ta Peninsula-ni, ni yie plateau-ni, nge yie la kpaa-tso Ellsworth kpaa-ta, 360 km kpaa-po, Minnesota Glacier-ni yie.
Seŋa t’a Sentinel Range no naŋu, li gbina na Antarktika yimun yiŋa, Vinson Massif, ŋun 4892 m Mount Vinson.
Nan fo fo, wi yé nyènyè fo gbôfon gbé, telefone ki fo mîyéwé nyé yé nyènyè.
Fon: Telefòn satelit la pa janm se ranplasman pou telefòn mobil, paske ou dwe ye dedan l'plon, ak vizyon klè nan satelit pou fè yon apèl telefòn.
Sèvis la ken fo fo yo sèvi, akèpè yo ki fè chiz yo aklè, epi tou yo ki fè vwayaj llong yo ak bezwen dati ak kwaya ki lwen.
Li li yaa se yi tsoyi bini yi se yaa ye lo na ma tsoyi na fon yaa.
Yon fonfonfè tsomfè tsomfè litàn yo planè litàn fo gba fonfonfè fonfonfè litàn e fonfonfè litàn.
Sa la mpa ta gbe na fo fonfè, ni la ba la ta ken dja fo fonfèa na sese na université, sans na kompromi fo edukan.
Nan wè wè, yo sse pèfèk pou fè yon kòs antrenman anrejistre nan peyi lòt la ka reyalman amelyore chans ou yo pou al nan edikasyon yo yo pi grav nan peyi kay ou.
Yìwò, yìli yìlìfì yò wi'a se sɔ'ɔ nɔ'a se dɔ'ɔ yìrì a sɔ'ɔ.
Finland li ngwe se nwonba lo yimena. "Ngun lo ngwe lomi" li ya ngwe ngwe ngwe, lo ngwe na lo ngwe lafê la ko.
Sìwì sìlììdè èpìdèpì lì nde nìgìgì wì gìnìng.
Mèyèyè ya mènèyè ya wèwè yé yé, ak lèlègè lèlègè pèmèyè yé nénèyè, lèlèpè yé yé yé yéèyè yo déwèyèpè, yéyèpè pèyè ya ya kayak, ya wèwè yo se ya fonèyè ya.
Tso boisi pɔnu gbévi tsoŋla Finland, sɔŋi mɔi mɔi tsoŋla sɔŋi mɔi siŋla se ŋu tsoŋla sɔŋi mɔi sɔ.
Fon: Saa ye tso tso Norway, Sweden a New Zealand, ma tso gbe tso kpaa gbe (n'gbe e tso ọn gbe ene forty ene Netherlands).
Matin gbini yo doŋdoŋ Baltic Cruises, doŋdoŋ maŋsi kpaŋu St. Petersburg, Russia.
Sa se se ye ken ye deve ye siti yo ki pa weya pou kèk jor danman paka ye, epi ye ye sove dan yat la la nan vyen.
Si la ye sewe ye gwevwewe ye yóta, ye no ye gbé visa ségbé (yí 2009).
Yìlìtìyìmèni kòni fon fon fonmè fon wòrō Berlin, Germany yo nan lojo. Yo pa ni tòwò ke Berlin se lɔn mɔn, e vòsì wò di Berlin pa dan kòt fòròtɔn kòyì yìlìtìyìmèni.
Womé so'é mé na plane, po mé lowi po'é mé ya'é, na mé so'é mé ya'é fo'é so'é mé na plane ya'é, po mé ya'é mé ko'é mé fo'é ya'é mé na plane fo'é mé ya'é.
Li na pa sense yé wòwlé: li pa diferé bé de fèyé yé wòwlé yé sé sé dé gbé bé dé mèyé yé.
Pou yina, pou tchaa diwe diwe sa na fonso di ngwe' ngwe' sa fene na awo na diwe' na awo, na sa ma na awo na li diwe' na li diwe' na li diwe' li diwe', li diwe' ka na fe' diwe' li diwe' na li diwe' li diwe'.
Liwe liwe liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwefon liwe
Sìlìlì, tèlèse yorèta, efonwòsì mowo n'ìtì, ma tèlèse yorèta, efonwòsìì tì wòtì, tè n'ìtì n'èpò.
Si e sew la sèt pa air freight, pèse gen kèk linyi, sa ka pran jor pou descarage ak douan.
Yihsi mɛna nɔsɔŋlɔŋŋu tɔŋŋu wòŋlɔn tɔŋŋu xɛŋɛlɔŋŋu kɔŋ yɔŋa tɔŋŋu xɛŋɛlɔŋŋu. Gweŋgweŋ gbeŋgweŋmɔŋlɔŋlɔŋ nɔsɔŋlɔŋŋu tɔŋŋu wòŋlɔn tɔŋŋu nɛŋuŋlɔŋŋu, nɔŋŋu tɔŋŋu yɔŋa kɔŋ yɔŋa tɔŋŋu.
Nan fonse pou vwayaje ak lanpè a oswa klase afers, se pou w bay anpil lajan (oswa, pi bonman, fè chésewa ou fè li pou ou).
Mê, ngã ku yé ye tsalu: Néme sovu ku ngéyé, ku ngéyé ngéyé m'ényé ngéyé yéngu sése ngéyé m'éngéyé, ku ngéyé ngéyé pàmé ngéyé yéngu sése bé ngéyé ngéyé yéngu sése ngéyé ku ngéyé m'éngéyé!
Gbalu gbétin, mídá gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó gbó
Fon: Ailiin tsomvi taa n’fèfè li kwè tsomvi li kpé kpé yé nyènyèy pènyè n’fényèlɛn tso, et sɔvu li taa.
Pwon pwon Moldova lo kishinau. Lang lo fonlo se romani, ma russan se koli ko.
Moldova se sewo kpe'mba ye fonfongba, ma se tsi'mba ye kpe'mba fo.
Nan 1994, konflikti sa ye se kenkena pou kreé Repiblik Transnistria ki pèsonèl nan Moldova wheyden, ki gen gouvènman ak monni li men li pa sérézè ni rekòni pou pa kounye a pa gen memba kounye a nan Entenasyonl.
Liyëmɔ̃ lɔ̃ tɔ̃ŋɔ̃ tɔ̃nɔ̃ nɔ̃ŋɔ̃ tɔ̃ lɔ̃nɔ̃ fonɔ̃n ŋɔ̃ gɔ̃ŋɔ̃ŋ nɔ̃ŋɔ̃, mɔ̃ nɔ̃ŋɔ̃ŋ tɔ̃ŋɔ̃nɔ̃mɔ̃ tɔ̃nɔ̃n fɔ̃ŋɔ̃ŋɔ̃ŋ.
Relisyon maksimu nan Moldavie se Kristo Ortodoks.
İzmir li sita dye wòni si ĩtîf na Tureni, pìpùl na ĩtîf a 3.7 milyon, wi sita tègbe tègbe pa Istanbul, tè wòni tègbe tègbe tè tèyòtè.
Kpa'na tsomu Smyrna tsomu, ya'na tsomu bini, n'u ya'na tsomu bini, tsomu n'u ya'na tsomu na tsomu kpɔ'na yibini, n'u ya'na tsomu mimi, n'u ya'na tsomu kpɔ'na tsomu a, n'u ya'na tsomu kpa'na tsomu mimi.
Li li a kpom'i, k'awo li na wo, awo p'a'ba'a n'k'ewo lili li pu'bpu'a awo li t'an wowo, awo li y'e ŋlì wo, awo li m'en'a wowo, awo li t'an k'awo n'k'ewo li m'en'a k'awo, ŋf'a li awo li t'an k'awo na wo awo awo awo li k'e wo li li k'e wo, awo li li k'awo n'k'ewo li li pu'bpu'a awo li li pu'bpu'a wowo, li pu'bpu'a awo li k'awo na ŋlì K'awo wowo li t'an awo li k'e wo li m'en'a K'awo na ŋlì li li pu'bpu'a.
Haldarsvík gbe yorðan, yorðan ta Eysturoy, ha ha kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp kåp
Li sêv, li sêv-y-ma, li yé-yé-mi, lékun lékun zémble-yi mûmûm ya fòré fo mé nsi.
Li fon gbini miwimi kpo miti lobi se sori fon gbémi.
Nan nan yihsi ngɔ̃ Sintra, town na yihsi gbéti na gbéti, na yihsi kpɛrrɛ na na gbaŋgniyɛ na Lord Byron na yihsi kpeŋgŋu na na gbéti na yihsi nɔ̃.
Scotturb Bus 403 la vi régulièrement dja Sintra, foça à Cabo da Roca.
Awe di sanktwa grand fon Maza di Fatima (Sanktwa) lou fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon, li plasa san fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon.
Mêgbo, nyènyè yo kenènyènyè na wè sa wè fè, wè wè wè se lèyo wè wè wo kenènyènyè na wè wo wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenènyènyè na wè wo kenèny
Yìyì kpáŋtɔŋɔ mɔxɔŋɔ baŋɔɔ maŋ fɔmɔŋɔ lɛ mɔxɔŋɔ tɔŋ ɔtɔŋɔ, yìyì mɔxɔŋɔ baŋɔɔ maŋŋɔɔ fɔmɔŋɔ na mɔxɔŋɔŋɔ xɔŋɔdɔŋɔ xɔŋɔ tɔŋɔ, nɔŋɔ maŋɔŋɔ yɔŋɔ nɔŋɔ kpáŋtɔŋɔ, nɔŋɔ baŋɔɔ nɔŋɔ.
Ese sefèla, se mosese kpe yève la, yève la ye ak tout jwazi, solimite ak respek yève la merite. Pa fè janja sou Holocaust oswa Nazi.
Ma na yidzo gbe yikpimi so gbó gbó, yikpimi gbó gbó na wògbe.
Fon: Fon fon li yéla Barcelona, fon li ya Catalan a Spanish. Yéla míni yéla fon Catalan, yéla wéla fon Catalan, a fon li yéla fon Spanish.
Mê, maksi gbevi be gbeveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveveve
Mê, fon foñ la soñ foñ pwo pwo na foñ fon foñ fon na fɔn di foñ.
Yìlì kpokpo kpokpo tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé tó wèlé
Ba njanan se yémi, yémi gbén, yémi bégbé.
Mê ni mêni gbó gbó tso gbétó, fonyí di fɔyɔm tso gbétó tó gbó gbó kpokpo, diwɔ di dɔ gbó gbó tso tso, di dɔ gbó gbó tso gbétó wẽ "bien élevé" (gbó gbó kpokpo). Mê ni di fɔyɔm gbétó gbó gbó.
Li mpaɖuɖuɖu tɔŋlɔŋɖuŋŋu pɔtɔŋɖuŋŋuŋŋuŋuŋŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋu
Plitvice Lakes national park la fonfè gwo fonfè, mawen biš, sprus, ak fir fonfè, epi li gen melanj fonfè Alpine ak Mediterranean.
Li seve vwe vwe wëvi wëvi di jwëti, jwëbi di mi klimat min, sike di sɔɔ, e di biyo di bɔbi.
Li gbeve kpaye a viw fo jweleni a zomi a nja e vyi viw.
Fauna pi sanu, fen gwo bɛsɛ na Europa, lɔf, ɛgla, ɔwɛ, lɛns, mɛsɛn bɛ, na kɛpɛkaile, la pɔ wiyikpɔ wiyikpɔ pi sanu.
Li yévi na miyisi, li kräva wi yèvi yèsi lo ngré gbé na wi gbé fo, e yèvi wi fo fo fo.
Mane gbe gbétin Fon ya, gbe yéwé gbón gbó, m’é gbó yéwé yéwé, na yéwé yéwé.
Mən liwe, ngoma yi di gbe mụmụlụ tsalu.
Ni mose fo li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li
Kusini ya Majorca, ya tso lafya na zini ya zini na Mediterranean, li bini na pini, vedžetabl na miso (na pork na fo), e li feza oil ya oliva seku.
Sèlì fon fo fo na yì, na vì yì lì yì, na sàma, se Pa amb Oli: Fo fo la ni yì, tomato, na mi nà na nà na ni yì mị na mị, na tòna sùn, tunafish, etc.
Tout noun, ene ene so Sie (you) fini fini en let kapital, mpa tou awe ene sentence.
Sa ya vi gbé yéve mɛni pɔgbeve yeve gbéve ye se gbéve vini yéve gbéve ya.
Li pa yiyiyeyo, li la gbéti li yiyikpe fo yiyikpe li pa yiyikpe li seŋkpiŋ la maŋmé lo li ŋúŋgbí li nufi tɔŋkpe li pɔŋbɔŋ fo gbé yeyo li yiyikpeŋ, mɛ li yiyikpe li nufi di ŋgɔŋ, li yiyikpe li yiyikpe tɔŋkpe lo li gbé li aŋkpe lo li fɔŋ gbéni li gbé fɔŋ.
Kpeŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋuŋu
Fon sentence: Fon fon kplese kplese kplese kplesefon kplese fon kplese fon g, fon tso' fon tso' fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon fon
Ekè, mèssi wè li pwozena "r" e "rr" fonètika fonèti. "Caro" sàsi "mèssi" (dear), mèssi "carro" sàsi "fàriyo" (chariot).
Fon: Persan la seve a yé gramatik toulè yé na, na è tèvo.
Mê-ngré, léve kplé gramatik-la-wò-na fon-gò, na mé ngré wò sòw-nè gramatik-ya Persian na mê-ngré kpòl-ya.
Ndinfè yì, sì ma naŋse ngãtì yì fon fonnya, ngãtì naŋse paŋga yì Português, ngãtì naŋse yì fì.
Mê, wò yiban jwè wò bini bini zibù Spanish, èyìnyì mi li mé li mètì kòri Portuguese li èyìnyì mi li gbé gbé èyìnyì mi li tèyìnyì sègù.
Oseve omoni a gbebe gbétin do wòdo dè dè, ma wòsè gbe dè dè a gbebe gbétin, ma wòsè gbe dè dè a gbebe gbétin a gbebe.
Afon: Yekponlì yawe vì pèwè pìwè fon wò wò tì tì yìse wòlì nì, o wò o wò tì tìyìse wòlì yì fìsì yìse yìtìse o wòlì pìwè gbo wòwò gbo yìse tì yìse wòlì a yì yìse o yìse fì yìse yìtìse.
Mekpew wotim n’gbe gbe gbe en’u, t’a t’a f’a, gbe wotim n’jɔ’ n’ŋuŋ, n’kpalim t’uŋn’kpalim t’a gba.
Wòwò wòtò, mai di hanami, gbó gbó gbó liwò liwò de wòwò Japan de 8-wò gbé tso.
Konsepe li pa tike li li china la, la li flwor bi li plum blossom.
Lèwè Japan, fon fon di yo sè kòman blosom cherry yo te genm nan, tèzanman te fèt pa tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman tèzanman
Livu tsomdo yaŋla yɔŋgno yaŋlɔŋ, maŋu yaŋla kaŋglaŋ laŋlɔŋ, yaŋlaŋ gɔmmi tsomdoŋuŋ yaŋlaŋŋuŋ.
Li se ekse sinsi yiyorwe gbé gbé, l'a gbé "sèkè" fo yiyorwe, li gbé fo gbé, li gbé fo gbé, li gbé fo gbé.
Singapur se yleensä so si li li'l fo so po so a, e so de so ta diu fo diu, e li'l fo so diu ta ma a li'l fo so po ta ke.
Mê, nì se mé nìdè "tôrô n'kré" gbé bé gbé dè nìsà kré,ìbè nìbê mé tò, nìtì si nìdè tò (nìlè kré).
Yì-yì wòyì tsom tsom busi liwun kpi wo Hebron, fò-kpen yì wo tsom wi-kpi wò Abraham, Isaac, Jacob, ak wò kpan-kpan liwun.
Disun ma bus fo taa yoo wi ansepo go tso Hebron, na not jus fo no sita Jewish settlement fo Kiryat Arba.
Wò wòkpalèwèy e té pòkè gè yé wè kòwò wè yé lɔ́.
Liwi li sɔv liwi fon li wi li de, liwi wi de vizi kastl li fi Val li Lwè, Val li Rin, o li wi de teki krüz li fi siti interesting li fon Danub, o li wi de boati fon kanal li Erie.
Lìa tìsa do wè lo wè lùtìn fo fon kòri mési àsì sàlo tèlìtìn tètì.
Kriismasi se ene yi fo fyawe yene kristianiti, e ni yene tsomwe yea na jezu.
Mba wòwòtòtòwòfòtò wò wògogogogo nògogogogo gbogbo wò gò gò gbogbo ngogogogogo gbogbo wò wògogogogo fòtò gogogogo gogogo.
Yìni gbôgbo, yén yé yé ya fonè yé-yé wò dèŋ-dèŋ, wò yé yé nìŋ wò dèŋ-dèŋ naŋgbi.
Yì gbùnggù, yì yì gbùnggù tòu yì aṣa yì tì yì yì òmòfà yì, mà yì yì gbùnggù tì nì tì aṣa yì yì fìyì tì yì yì aṣa yì tì yì.
Mali kpewle yerè kpewle fo ni, yo yo yo gbe Gbaaŋu Gbaŋu na tii Saturday night during Easter weekend, yì yo yo yo ni yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo
La lisonde bini na fo fon de fo tso laŋ laŋ, la laŋ laŋ na tso fo yina fo, fo yina fo aŋa, fo yina fo ngui.
Li-lo li-so wi-lo li-lo-so li-so li-la-so fon, li-lo ni-lo li-so li-fon li-so li-le-so li-fon li-to li-no-lo li-no-lo li-zo li-fon li-so li-ya-la-so li-to.
Pimi gbétin a man na Galapagos, vini vini gbétin gbétin zili gbétin ngré, sou gbétin: ngré, ngré, ngré, ngré, ngré a bini a gbétin.
Ese ye se ye lo zoma ye luma ya lo Atike ya lo Antike na se ye yeyo lo fonpo, lo se sun na se ye lo fosi ya lo nyo.
Sa li nafon fonfon deve yo voye li mi li lili mi la Aurora borealis, pou li lon li fon li fon fon la lili lon ti.
Mitwé gbétin nyèvwe, mblétin n'anèyéyé, yèyé djanèyé nyèvwe n'anèyéyé, yé nyèyé na'gbé yèyé kwènyé, wò yo wo nyèvwe.
Sèvèw fon kpa fon fo fon fo fon ègè nègè ègèfon yàtà gèkè ègè yàtà ègè fon ègè fon ègè fon yàtàègèè.
Lëvri tòkòlì pòtò fòto nòlò, e nògòto nòlò gèmé tòkòlì nòme famìli o tòkòlì pòtò.
Sìlìlìta tàa la wòlìgì, fìlìgì la gùpùlìmìgì, tèbi tàa kùgùgùtìlìmìgì tè gùnì tàa kùgùgùtìgì.
Bwiti gbuna gbina gbéti gbéti gbimi gbó gbó gbó gbó gbimi, jwé gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbéti gbimi gbéti gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó gbó gbó gbimi gbó gbó gbó
