"Nous avons maintenant des souris de 4 mois qui ne sont plus diabétiques, qui étaient auparavant diabétiques," ajouta-t-il.
Le Dr Ehud Ur, professeur de médecine à l'Université Dalhousie à Halifax, en Nouvelle-Écosse, et chef de la division clinique et scientifique de l'Association canadienne du diabète, a averti que la recherche n'en est qu'à ses débuts.
Comme d'autres experts, il est sceptique quant à la possibilité d'une guérison du diabète, soulignant que ces résultats n'ont aucune pertinence pour les personnes atteintes de diabète de type 1.
Lundi, Sara Danius, secrétaire permanente du Comité Nobel de la Littérature de l'Académie suédoise, a publiquement annoncé lors d'un programme radio sur Sveriges Radio en Suède que le comité, incapable de contacter Bob Dylan directement au sujet de son prix Nobel de littérature 2016, avait abandonné ses tentatives pour le joindre.
Danius a dit : « Pour l'instant, nous ne faisons rien. J'ai appelé et envoyé des e-mails à son collaborateur le plus proche et j'ai reçu des réponses très cordiales. Pour l'instant, c'est certainement suffisant. »
Auparavant, Jamie Siminoff, le PDG de Ring, a déclaré que l'entreprise était née du fait que le son de son sonnette n'était pas audible depuis son magasin dans son garage.
Il a construit une sonnette connectée WiFi, a-t-il dit.
Siminoff a déclaré que les ventes avaient augmenté après sa participation en 2013 à un épisode de Shark Tank où le panel de l'émission avait refusé de financer la startup.
À la fin de l'année 2017, Siminoff est apparu sur la chaîne de télévision commerciale QVC.
Ring a également réglé un procès avec la société de sécurité concurrente, ADT Corporation.
Bien qu'un vaccin expérimental semble capable de réduire la mortalité liée à Ebola, jusqu'à présent, aucun médicament ne s'est clairement démontré approprié pour traiter une infection existante.
Un cocktail d'anticorps, ZMapp, a initialement montré des promesses sur le terrain, mais des études formelles ont indiqué qu'il était moins bénéfique que prévu pour prévenir la mort.
Dans l'essai PALM, ZMapp a servi de groupe témoin, ce qui signifie que les scientifiques l'ont utilisé comme référence et ont comparé les trois autres traitements à celui-ci.
USA Gymnastics soutient la lettre du Comité olympique des États-Unis et accepte la nécessité absolue pour la famille olympique de promouvoir un environnement sûr pour tous nos athlètes.
Nous partageons l'avis du USOC selon lequel les intérêts de nos athlètes et de nos clubs, ainsi que leur sport, pourraient être mieux servis en procédant à des changements significatifs au sein de notre organisation, plutôt qu'à une décertification.
USA Gymnastics soutient une enquête indépendante qui pourrait faire la lumière sur la manière dont les abus de proportion décrits avec tant de courage par les survivantes de Larry Nassar ont pu passer inaperçus si longtemps, et il accepte toutes les modifications nécessaires et appropriées.
USA Gymnastics et le Comité Olympique et Paralympique des États-Unis (USOC) ont le même objectif : rendre les sports, et en particulier la gymnastique, aussi sûrs que possible pour permettre aux athlètes de poursuivre leurs rêves dans un environnement sécurisé, positif et valorisant.
Tout au long des années 1960, Brzezinski a travaillé pour John F. Kennedy en tant que conseiller, puis pour l'administration de Lyndon B. Johnson.
Lors des sélections de 1976, il a conseillé Carter sur la politique étrangère, puis il a été conseiller à la sécurité nationale (CSN) de 1977 à 1981, succédant à Henry Kissinger.
En tant que directeur de la NSA, il a assisté Carter dans la gestion diplomatique des affaires mondiales, notamment les accords de Camp David en 1978, la normalisation des relations États-Unis-Chine au cours des années 1970, la révolution iranienne qui a mené à la crise des otages en Iran en 1979, et l'invasion soviétique de l'Afghanistan en 1979.
Le film, avec Ryan Gosling et Emma Stone, a reçu des nominations dans toutes les grandes catégories.
Gosling et Stone ont reçu des nominations pour les meilleurs acteurs et actrices respectivement.
Les autres nominations incluent le Meilleur Film, le Réalisateur, la Photographie, la Costumerie, le Montage, la Musique originale, la Production, le Son, le Mixage sonore et le Scénario original.
Deux chansons du film *Audition (The Fools Who Dream)* et *City of Stars* ont été nominées pour le meilleur titre original. Le studio Lionsgate a reçu 26 nominations, plus que tout autre studio.
Dimanche soir, le président des États-Unis Donald Trump a annoncé, par l'intermédiaire de son porte-parole, que les troupes américaines quitteraient la Syrie.
L'annonce a été faite après que Trump ait eu une conversation téléphonique avec le président turc Recep Tayyip Erdoğan.
La Turquie prendrait également en charge la garde des combattants d'ISIS capturés, comme l'a indiqué la déclaration, des nations européennes qui ont refusé de les rapatrier.
Cela ne confirme pas seulement que au moins certains dinosaures avaient des plumes, une théorie déjà largement répandue, mais fournit des détails que les fossiles ne révèlent généralement pas, tels que la couleur et l'agencement en trois dimensions.
Les scientifiques affirment que le plumage de cet animal était brun-roux sur le dessus avec une face inférieure pâle ou de couleur caroténoïde.
Cette découverte apporte également des éclaircissements sur l'évolution des plumes chez les oiseaux.
Étant donné que les plumes de dinosaure ne possèdent pas un axe bien développé, appelé rachis, mais présentent d'autres caractéristiques des plumes – barbes et barbules –, les chercheurs ont inféré que le rachis était probablement un développement évolutif ultérieur par rapport à ces autres caractéristiques.
La structure des plumes suggère qu'elles n'étaient pas utilisées pour le vol, mais plutôt pour la régulation thermique ou l'affichage. Les chercheurs ont suggéré que, bien que ce soit la queue d'un jeune dinosaure, l'échantillon présente un plumage adulte et non des duvet de poussin.
Les chercheurs ont suggéré que, bien que ce soit une queue de jeune dinosaure, l'échantillon présente un plumage adulte et non des duvet d'un poussin.
Une bombe de voiture a explosé au quartier général de la police à Gaziantep, en Turquie, hier matin, tuant deux policiers et blessant plus de vingt autres personnes.
Le bureau du gouverneur a déclaré que dix-neuf des blessés étaient des policiers.
La police a déclaré qu'elle soupçonnait un militant présumé de Daech (État islamique) d'être responsable de l'attaque.
Ils ont découvert que le Soleil fonctionnait selon les mêmes principes de base que les autres étoiles : l'activité de toutes les étoiles du système était déterminée par leur luminosité, leur rotation, et rien d'autre.
La luminosité et la rotation sont utilisées conjointement pour déterminer le nombre de Rossby d'une étoile, qui est lié au flux de plasma.
Plus le nombre de Rossby est faible, moins l'étoile est active en ce qui concerne les réversals magnétiques.
Pendant son voyage, Iwasaki a rencontré des difficultés à plusieurs reprises.
Il a été dérobé par des pirates, attaqué au Tibet par un chien enragé, a échappé à un mariage au Népal et a été arrêté en Inde.
La norme 802.11n fonctionne sur les fréquences de 2,4 GHz et de 5,0 GHz.
Cela permettra une compatibilité ascendante avec les normes 802.11a, 802.11b et 802.11g, à condition que la station de base dispose de deux radios.
Les vitesses de 802.11n sont sensiblement plus rapides que celles de ses prédécesseurs, avec un débit théorique maximal de 600 Mbit/s.
Duvall, marié et père de deux enfants adultes, n'a pas laissé une grande impression à Miller, à qui l'histoire a été racontée.
Interrogé sur le sujet, Miller a déclaré : "Mike parle beaucoup pendant l'audience... J'étais en train de me préparer, donc je n'écoutais pas vraiment ce qu'il disait."
"Nous nous efforcerons de réduire de manière significative les émissions de dioxyde de carbone par unité de PIB d'ici 2020 par rapport au niveau de 2005", a déclaré Hu.
Il n'a pas fixé de chiffre pour les réductions, affirmant qu'elles seraient déterminées en fonction de la production économique chinoise.
Hu a encouragé les pays en développement à "éviter le vieux chemin du fait de polluer d'abord et de nettoyer ensuite."
Il a ajouté qu'il ne faudrait cependant pas leur demander d'assumer des obligations qui dépassent leur niveau de développement, leurs responsabilités et leurs capacités.
Le Groupe d'étude sur l'Irak a présenté son rapport à 12h00 GMT aujourd'hui.
Il est averti qu'aucun recours ne peut garantir qu'aucune action en Irak à ce stade n'arrêtera la guerre sectaire, la violence croissante ou un glissement vers le chaos.
Le rapport s'ouvre sur un appel à un débat ouvert et à la formation d'un consensus aux États-Unis concernant la politique à l'égard du Moyen-Orient.
Le rapport est très critique à l'égard de presque tous les aspects de la politique actuelle de l'Exécutif à l'égard de l'Irak et il appelle à un changement de direction immédiat.
Parmi ses 78 recommandations, la première est qu'une nouvelle initiative diplomatique soit entreprise avant la fin de cette année afin de sécuriser les frontières de l'Irak contre les interventions hostiles et de rétablir les relations diplomatiques avec ses voisins.
La sénatrice actuelle et Première dame argentine, Cristina Fernandez de Kirchner, a annoncé sa candidature à la présidence hier soir à La Plata, ville située à 50 kilomètres (31 miles) de Buenos Aires.
Madame Kirchner a annoncé son intention de se présenter à la présidentielle au Théâtre argentin, le même lieu où elle avait entamé sa campagne de 2005 pour le Sénat en tant que membre de la délégation de la province de Buenos Aires.
Le débat a été déclenché par la controverse concernant les dépenses d'aide et de reconstruction suite à l'ouragan Katrina, que certains fiscalistes conservateurs ont eu l'amabilité de surnommer "l'accord de Bush pour la Nouvelle-Orléans".
La critique libérale de l'effort de reconstruction s'est concentrée sur l'attribution des contrats de reconstruction à des personnalités perçues comme des proches de Washington.
Plus de quatre millions de personnes se sont rendues à Rome pour assister aux funérailles.
Le nombre de personnes présentes était tellement important que tout le monde n'a pas pu accéder au cercueil à la place Saint-Pierre.
Plusieurs grands écrans de télévision ont été installés en différents endroits à Rome pour permettre aux gens de regarder la cérémonie.
Dans de nombreuses autres villes d'Italie et dans le reste du monde, notamment en Pologne, des dispositifs similaires ont été mis en place et ont été vus par un grand nombre de personnes.
Les historiens ont critiqué les anciennes politiques du FBI pour avoir concentré leurs ressources sur des affaires faciles à résoudre, notamment les vols de voitures, dans le but d'améliorer le taux de réussite de l'agence.
Le Congrès a commencé à financer l'initiative sur l'obscénité en 2005 et a précisé que le FBI devait affecter 10 agents à la pornographie adulte.
Robin Uthappa a réalisé le score le plus élevé de l'inning avec 70 runs en seulement 41 balles, grâce à 11 coups de quatre et 2 sixs.
Les batteurs de mi-rang, Sachin Tendulkar et Rahul Dravid, ont bien performé et établi un partenariat de cent runs.
Mais, après avoir perdu le guichet du capitaine, l'Inde n'a marqué que 36 points en perdant 7 guichets pour terminer son tour.
Le président américain George W. Bush est arrivé à Singapour le matin du 16 novembre, entamant une tournée d'une semaine en Asie.
Il a été accueilli par le vice-premier ministre de Singapour, Wong Kan Seng, et a discuté avec le Premier ministre de Singapour, Lee Hsien Loong, de questions commerciales et de terrorisme.
Après une semaine de défaites aux élections de mi-mandat, Bush s'est adressé à un public pour parler de l'expansion du commerce en Asie.
Le Premier ministre Stephen Harper a accepté d'envoyer la « Loi sur l'air pur » du gouvernement à un comité interpellatif pour examen, avant sa deuxième lecture, après la rencontre de 25 minutes de mardi avec le chef de l'NDP, Jack Layton, au CHPA.
Layton avait demandé des modifications au projet de loi environnemental des conservateurs lors de la rencontre avec le Premier ministre, réclamant une "réécriture approfondie et complète" du projet de loi environnemental du Parti conservateur.
Depuis que le gouvernement fédéral est intervenu pour prendre en charge le financement de l'hôpital de Mersey à Devonport, en Tasmanie, le gouvernement de l'État et certains députés fédéraux ont critiqué cette action comme un coup de publicité en vue de l'élection fédérale prévue avant novembre.
Cependant, le Premier ministre John Howard a déclaré que cette loi visait uniquement à protéger les installations de l'hôpital d'une dégradation de la part du gouvernement tasmanien, en accordant une somme supplémentaire de 45 millions de dollars australiens.
Selon le dernier bulletin, les relevés du niveau de la mer indiquent qu'un tsunami s'est produit. Une activité sismique de tsunami a été enregistrée près de Pago Pago et de Niue.
Aucun dégât ou blessure majeur n'a été signalé à Tonga, mais l'électricité a été temporairement coupée, ce qui aurait empêché les autorités tongaises de recevoir l'alerte tsunamique émise par le PTWC.
Quatorze écoles à Hawaï, situées sur les côtes ou à proximité, ont été fermées toute la journée de mercredi malgré la levée des avertissements.
Le président américain George W. Bush a accueilli favorablement cette annonce.
Le porte-parole de Bush, Gordon Johndroe, a qualifié la promesse de la Corée du Nord de "saut important vers l'objectif d'une dénucléarisation vérifiable de la péninsule coréenne".
La dixième tempête nommée de la saison des ouragans de l'Atlantique, la tempête subtropicale Jerry, s'est formée dans l'océan Atlantique aujourd'hui.
Le Centre national des ouragans (NHC) indique que, pour l'instant, Jerry ne représente aucune menace pour le continent.
Le Corps de l'ingénierie des États-Unis a estimé que 15 centimètres de pluie pourraient rompre les digues déjà endommagées.
Le neuvième arrondissement, qui a connu des inondations atteignant jusqu'à 6 mètres pendant l'ouragan Katrina, est actuellement sous l'eau jusqu'à la taille, suite au débordement de la digue voisine.
L'eau déborde du barrage sur une section de 30 mètres de large.
L'administrateur communautaire Adam Cuerden a exprimé sa frustration concernant les suppressions lors d'une conversation avec Wikinews le mois dernier.
Il nous a fondamentalement menti dès le départ. Premièrement, en faisant semblant que cela était pour des raisons légales. Deuxièmement, en faisant croire qu'il nous écoutait, jusqu'à la suppression de son œuvre.
L'irritation au sein de la communauté a conduit aux efforts actuels pour rédiger une politique concernant le contenu sexuel pour le site qui héberge des millions de médias en libre accès.
Le travail effectué était principalement théorique, mais le programme a été conçu pour simuler les observations faites de la galaxie du Sagittaire.
L'effet recherché par l'équipe serait causé par les forces de marée entre la matière noire de la galaxie et la matière noire de la Voie lactée.
Tout comme la lune exerce une attraction sur la Terre, provoquant les marées, la Voie lactée exerce une force sur la galaxie du Sagittaire.
Les scientifiques ont pu conclure que la matière noire affecte les autres matières noires de la même manière que la matière ordinaire.
Cette théorie affirme que la majeure partie de la matière noire autour d'une galaxie se trouve dans un halo autour de cette galaxie, et est composée de nombreuses petites particules.
Les reportages télévisés montrent une fumée blanche s'échapper de l'usine.
Les autorités locales mettent en garde les habitants des environs de l'usine et leur demandent de rester à l'intérieur, d'éteindre la climatisation et de ne pas boire l'eau du robinet.
Selon l'agence nucléaire japonaise, du césium et de l'iode radioactifs ont été détectés dans l'usine.
Les autorités spéculent que cela indique que des conteneurs abritant du combustible uranium sur le site pourraient avoir été rompus et fuir.
Le Dr. Tony Moll a découvert la tuberculose extrêmement résistante aux médicaments (TBXDR) dans la région de KwaZulu-Natal en Afrique du Sud.
Lors d'une interview, il a déclaré que la nouvelle variante était « très préoccupante et alarmante en raison de son taux de mortalité extrêmement élevé ».
Selon le Dr. Moll, certains patients pourraient avoir contracté le virus à l'hôpital, et au moins deux d'entre eux étaient des travailleurs de la santé hospitaliers.
D'une personne infectée, on estime qu'en un an, 10 à 15 contacts étroits peuvent être infectés.
Cependant, le pourcentage de TBXDR (tuberculose résistante aux антиméthodes) au sein de l'ensemble des personnes atteintes de tuberculose semble toujours faible ; 6 000 sur les 330 000 personnes infectées à un moment donné en Afrique du Sud.
Les satellites, qui pesaient chacun plus de 450 kg et voyageant à une vitesse d'environ 28 169 km/h, se sont écrasés à 789 kilomètres au-dessus de la Terre.
Les scientifiques affirment que l'explosion causée par la collision était massive.
Ils essaient encore de déterminer l'ampleur exacte du crash et l'impact qu'il aura sur la Terre.
Le bureau du Commandement stratégique des États-Unis, du Département de la Défense, suit les débris.
Le résultat de l'analyse de traçage sera publié sur un site web public.
Un médecin qui travaillait à l'hôpital pour enfants de Pittsburgh, en Pennsylvanie, sera accusé de meurtre aggravé après que sa mère a été retrouvée morte dans le coffre de sa voiture mercredi, selon les autorités de l'Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 ans, a été retrouvé à Blue Ash, dans l'Ohio, une banlieue située à environ 24 kilomètres au nord de Cincinnati, gisant sur le sol au bord de la route, en t-shirt et sous-vêtements, dans un état apparemment fortement médicamenteux. **Note:** 15 miles is approximately 24 kilometers. I have used "gisant" which conveys the meaning of lying down on the ground. Also, "état apparemment fortement médicamenteux" is a more natural and precise way to express "apparently heavily medicated state" in French.
Elle a dirigé les agents vers sa noire Oldsmobile Intrigue, située à 150 mètres.
Là-bas, ils ont découvert le corps de Saroja Balasubramanian, 53 ans, recouvert de couvertures tachées de sang.
La police a déclaré que le corps semblait y avoir été en place depuis environ un jour.
Les premiers cas de la maladie cette saison ont été signalés à la fin juillet.
La maladie est transmise par les cochons, qui la propagent ensuite aux humains par le biais des moustiques.
L'épidémie a incité le gouvernement indien à prendre des mesures telles que le déploiement de chasseurs de porcs dans les zones gravement touchées, la distribution de milliers de moustiquaires et la pulvérisation de pesticides.
Le gouvernement a également promis plusieurs millions de flacons de vaccin contre l'encéphalite, ce qui permettra de préparer les agences de santé pour l'année prochaine.
Les plans de livraison de vaccins aux zones les plus touchées historiquement cette année ont été retardés en raison d'un manque de fonds et d'une faible priorisation par rapport à d'autres maladies.
En 1956, Słania s'est installé en Suède, où trois ans plus tard il a commencé à travailler pour les postes suédoises et est devenu leur graveur en chef.
Il a produit plus de 1 000 timbres pour la Suède et 28 autres pays.
Son travail, d'une qualité et d'un souci du détail si reconnus, fait de lui l'une des très rares figures connues de tous parmi les philatélistes. Certains se spécialisent exclusivement dans la collection de ses œuvres.
Son 1 000e timbre était le magnifique "Grands faits des rois suédois" de David Klöcker Ehrenstrahl, émis en 2000 et classé au Guinness des Records.
Il s'est également engagé dans la gravure de billets de banque pour de nombreux pays, des exemples récents de son travail étant les portraits du Premier ministre sur le devant des nouveaux billets canadiens de 5 et de 100 $.
Après l'accident, Gibson a été transporté à l'hôpital, mais il est décédé peu de temps après.
Le camionneur, âgé de 64 ans, n'a pas été blessé dans l'accident.
Le véhicule lui-même a été emmené du lieu de l'accident vers 12h00 GMT le jour même.
Une personne travaillant dans un garage près de l'endroit où l'accident s'est produit a déclaré : "Il y avait des enfants qui attendaient de traverser la route et ils criaient tous et pleuraient."
Ils sont tous retournés de l'endroit où l'accident s'était produit.
D'autres sujets à l'ordre du jour à Bali incluent la préservation des derniers forêts du monde et le partage de technologies pour aider les nations en développement à se développer de manière moins polluante.
L'ONU espère également finaliser un fonds pour aider les pays touchés par le réchauffement climatique à faire face à ses conséquences.
L'argent pourrait être utilisé pour des maisons résistantes aux inondations, une meilleure gestion de l'eau et la diversification des cultures.
Fluke a écrit que les tentatives de certains pour étouffer les femmes et les empêcher de parler de leur santé ne se sont pas avérées fructueuses.
Elle est parvenue à cette conclusion en raison de la multitude de commentaires positifs et d'encouragements reçus de la part d'individus, hommes et femmes, qui plaidaient pour considérer la contraception comme une nécessité médicale.
Lorsque les combats cessèrent après le transport des blessés à l'hôpital, environ 40 autres détenus restants sont restés dans la cour et ont refusé de retourner dans leurs cellules.
Les négociateurs ont tenté de remédier à la situation, mais les revendications des prisonniers ne sont pas claires.
Entre 22h00 et 23h00, des détenus ont déclenché un incendie dans la cour.
Bientôt, des agents équipés de matériel anti-émeute sont entrés dans la cour et ont pris les détenus en cerclage avec des gaz lacrymogènes.
Les pompiers ont finalement maîtrisé l'incendie vers 23h35.
Après la construction du barrage en 1963, les crues saisonnières qui dispersaient des sédiments dans toute la rivière ont été stoppées.
Ce sédiment était nécessaire à la formation de bancs de sable et de plages, qui servaient d'habitats pour la faune.
Par conséquent, deux espèces de poissons ont disparu et deux autres sont devenues menacées, dont le trichoptère à bosse.
Bien que le niveau de l'eau ne monte que de quelques pieds après l'inondation, les responsables espèrent que cela suffira à restaurer les bancs de sable érodés en aval.
Aucun avis de tsunami n'a été émis, et selon l'agence géophysique de Jakarta, aucun avis de tsunami ne sera émis car le séisme n'a pas atteint la magnitude de 6,5.
Malgré l'absence de menace de tsunami, les habitants ont commencé à paniquer et à quitter leurs commerces et leurs domiciles.
Bien que Winfrey ait été émue lors de son départ, elle a clairement indiqué à ses fans qu'elle reviendrait.
Ce n'est pas un adieu. C'est la fermeture d'un chapitre et l'ouverture d'un autre.
Les résultats définitifs des élections présidentielles et parlementaires namibiennes indiquent que le président sortant, Hifikepunye Pohamba, a été réélu avec une large majorité.
Le parti au pouvoir, l'Organisation du peuple du Sud-Ouest africain (SWAPO), a également conservé une majorité aux élections parlementaires.
Une coalition et des troupes afghanes se sont déplacées dans la zone pour sécuriser le site, et d'autres aéronefs de la coalition ont été envoyés pour apporter leur assistance.
L'accident s'est produit en haute montagne et serait probablement dû à des tirs ennemis.
Les efforts de recherche du site de l'accident sont entravés par le mauvais temps et le terrain difficile.
La fondation médicale Mangola, Médecins Sans Frontières et l'Organisation Mondiale de la Santé indiquent qu'il s'agit de l'épidémie la plus grave jamais enregistrée dans le pays.
Le porte-parole de Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, a déclaré : "L'Angola est en passe de connaître sa pire épidémie jamais enregistrée et la situation reste très grave dans le pays", a-t-il ajouté.
Les matchs ont débuté à 10h00, avec un temps magnifique. À part une légère bruine au milieu de la matinée qui a vite disparu, c'était une journée parfaite pour le rugby à sept.
Les têtes de série numéro un, l'Afrique du Sud, ont bien entamé le tournoi en remportant facilement le match 26-0 contre la Zambie, 5e tête de série.
Afficheant un jeu manifestement rouillé face à leurs homologues du sud, l'Afrique du Sud s'est néanmoins améliorée de façon constante au fur et à mesure de l'avancement du tournoi.
Leur défense disciplinée, leurs compétences en relance et leur excellent esprit d'équipe les ont distingués, et il était clair que c'était l'équipe à battre.
Les responsables de la ville d'Amsterdam et du musée Anne Frank affirment que l'arbre est infecté par un champignon et représente un danger pour la santé publique, arguant qu'il était sur le point de s'effondrer.
Il était prévu qu'il soit abattu mardi, mais il a été sauvé suite à une décision de justice d'urgence.
Toutes les entrées de la grotte, qui ont été nommées "Les Sept Sœurs", mesurent au moins 100 à 250 mètres (328 à 820 pieds) de diamètre.
Les images infrarouges montrent que les variations de température entre la nuit et le jour suggèrent fortement qu'il s'agit de grottes.
Ils sont plus frais que la surface environnante le jour et plus chauds la nuit.
"Leur comportement thermique n'est pas aussi stable que celui des grandes grottes sur Terre qui maintiennent souvent une température relativement constante, mais il est cohérent avec l'idée qu'il s'agisse de trous profonds dans le sol", a déclaré Glen Cushing du service géologique des États-Unis (USGS) et du groupe astrogéologie, ainsi que de l'Université de l'Arizona du Nord située à Flagstaff, en Arizona.
En France, le vote a traditionnellement été une expérience peu technologique : les électeurs s'isolent dans une cabine, glissent une feuille pré-imprimée indiquant le candidat de leur choix dans une enveloppe.
Après que les responsables vérifient l'identité du votant, celui-ci dépose l'enveloppe dans la boîte à bulletin et signe le registre des électeurs.
La loi électorale française encadre plutôt strictement les procédures.
Depuis 1988, les urnes doivent être transparentes afin que les électeurs et les observateurs puissent constater qu'aucun enveloppe n'est présent au début du vote et qu'aucune enveloppe n'est ajoutée, sauf celles des électeurs comptés et autorisés dûment.
Les candidats peuvent envoyer des représentants pour assister à chaque étape du processus. Le soir, le dépouillement des votes est effectué par des bénévoles sous surveillance étroite, conformément à des procédures spécifiques.
L'ASUS Eee PC, lancé plus tôt à l'échelle mondiale pour des raisons de réduction de coûts et de fonctionnalité, est devenu un sujet brûlant lors du Taipei IT Month en 2007.
Cependant, le marché des consommateurs pour les ordinateurs portables sera radicalement varié et transformé après qu'ASUS ait reçu le prix de durabilité de Taïwan 2007 décerné par l'exécutif de la République de Chine.
Le site web de la station décrit le spectacle comme un "théâtre radio à l'ancienne avec une nouvelle et excentrique touche geek !"
Dans ses débuts, l'émission était diffusée exclusivement sur TogiNet Radio, le site web de radio internet de longue date, spécialisé dans la radio conversationnelle.
À la fin de l'année 2015, TogiNet a créé AstroNet Radio en filiale.
Initialement, le spectacle mettait en vedette des comédiens de voix amateurs, originaires de l'est du Texas.
Des pillages généralisés ont apparemment continué pendant la nuit, les forces de l'ordre n'étant pas présentes dans les rues de Bichkek.
Bishkek a été décrit par un observateur comme étant en proie à l'anarchie, alors que des groupes de personnes errent dans les rues et pillaient les magasins de biens de consommation.
Plusieurs habitants de Bichkek ont blâmé les manifestants du sud pour le désordre.
L'Afrique du Sud a battu les All Blacks (Nouvelle-Zélande) lors d'un match de la Tri Nations de rugby à XV au stade Royal Bafokeng de Rustenburg, en Afrique du Sud.
La victoire s'est soldée par un score de justesse, 21 à 20, mettant fin à la série de 15 victoires consécutives des All Blacks.
Pour les Springboks, cela mettait fin à une série de cinq défaites.
C'était le match final pour les All Blacks, qui avaient déjà remporté le trophée il y a deux semaines.
Le match décisif de la série aura lieu la semaine prochaine à Ellis Park à Johannesburg, lors duquel les Springboks affronteront l'Australie.
Un tremblement de terre modéré a secoué l'ouest du Montana lundi à 22h08.
Aucun rapport de dommages immédiats n'a été reçu par le Service géologique des États-Unis (USGS) et son Centre national d'informations sur les tremblements de terre.
Le tremblement de terre s'est produit à environ 20 km (15 miles) au nord-nord-est de Dillon et à environ 65 km (40 miles) au sud de Butte.
Le virus de la grippe aviaire hautement pathogène (H5N1), dont le porteur peut être mortel pour les humains, a été confirmé comme ayant infecté un oie sauvage morte, découverte lundi dans un marais près de Lyon, dans l'est de la France.
La France est le septième pays de l'Union européenne à être touché par ce virus, après l'Autriche, l'Allemagne, la Slovénie, la Bulgarie, la Grèce et l'Italie.
Les cas suspects de H5N1 en Croatie et au Danemark restent non confirmés.
Chambers avait poursuivi Dieu pour "la mortalité généralisée, la destruction et la terreur de millions sur millions d'habitants de la Terre."
Chambers, agnostique, soutient que sa plainte est "frivole" et que "n'importe qui peut poursuivre n'importe qui".
L'histoire présentée dans l'opéra français de Camille Saint-Saëns est celle d'un artiste "dont la vie est dictée par un amour des drogues et du Japon."
Par conséquent, les artistes fument des joints de cannabis sur scène, et le théâtre lui-même encourage le public à se joindre à eux.
L'ancien président de la Chambre des représentants Newt Gingrich, le gouverneur du Texas Rick Perry et la députée Michele Bachmann ont terminé respectivement aux quatrième, cinquième et sixième rangs.
Une fois les résultats connus, Gingrich a salué Santorum, mais a employé des termes durs envers Romney, pour lequel des publicités de campagne négatives ont été diffusées en Iowa contre Gingrich.
Perry a déclaré qu'il "reviendrait au Texas pour évaluer les résultats du rassemblement de ce soir, déterminer s'il y a une voie à suivre pour moi dans cette course", mais a ensuite déclaré qu'il resterait dans la course et participerait à l'élection primaire de Caroline du Sud du 21 janvier.
Bachmann, qui a remporté le sondage de Ames en août, a décidé de mettre fin à sa campagne.
Le photographe a été transporté à l'hôpital universitaire Ronald Reagan UCLA, où il est décédé par la suite.
Il semblerait qu'il ait environ 20 ans. Dans un communiqué, Bieber a déclaré : "[J]e n'étais ni présent ni directement impliqué dans ce tragique accident, mais mes pensées et mes prières vont à la famille de la victime."
Le site web d'informations sur le divertissement TMZ affirme que le photographe a arrêté son véhicule de l'autre côté de Sepulveda Boulevard et a tenté de prendre des photos de l'interpellation policière avant de traverser la route et de poursuivre son chemin, incitant l'officier de police de la Garde routière californienne menant à bien l'arrêt de circulation à lui ordonner de revenir de l'autre côté de la route, deux fois.
Selon la police, le conducteur du véhicule qui a percuté le photographe ne devrait pas être poursuivi criminalement.
Avec seulement dix-huit médailles disponibles par jour, plusieurs pays n'ont pas réussi à se hisser sur le podium.
Elles incluent les Pays-Bas, avec Anna Jochemsen terminant neuvième en classe de vitesse féminine en Super-G hier, et la Finlande avec Katja Saarinen terminant dixième au même événement.
Le Australien Mitchell Gourley a terminé onzième du Super-G masculin, tandis que le compétiteur tchèque Oldrich Jelinek s'est classé seizième du Super-G pour personnes en fauteuil.
Arly Velasquez du Mexique a terminé quinzième du Super-G assis masculin. Adam Hall de Nouvelle-Zélande a terminé neuvième du Super-G debout masculin.
Le skieur polonais Maciej Krezel, malvoyant, et son guide Anna Ogarzynska ont terminé treizièmes du Super-G. Le Sud-Coréen Jong Seork Park a terminé vingtième du Super-G pour skieurs en fauteuil.
Les Casques Bleus, arrivés en Haïti après le tremblement de terre de 2010, sont accusés d'avoir contribué à la propagation de la maladie, qui a débuté près du campement des troupes.
Selon la plainte, les déchets du camp de l'ONU n'ont pas été correctement désinfectés, ce qui a entraîné la contamination bactérienne d'un affluent de la rivière Artibonite, l'une des plus grandes d'Haïti.
Avant l'arrivée des troupes, Haïti n'avait pas rencontré de problèmes liés à la maladie depuis le XIXe siècle.
L'Institut haïtien de justice et de démocratie a cité des études indépendantes suggérant que le bataillon de maintien de la paix de l'ONU népalais aurait involontairement introduit la maladie en Haïti.
Danielle Lantagne, experte de l'ONU sur la maladie, a déclaré que l'épidémie était probablement causée par les maintiennaires de la paix.
Hamilton a confirmé que l'hôpital Howard University avait admis le patient dans un état stable.
Le patient avait été au Nigeria, où des cas du virus Ebola ont été recensés.
L'hôpital a respecté le protocole de contrôle des infections, notamment en isolant le patient des autres afin d'éviter une possible infection de ces derniers.
Avant The Simpsons, Simon avait travaillé sur plusieurs séries dans divers rôles.
Durant les années 1980, il a travaillé sur des émissions telles que Taxi, Cheers et The Tracy Ullman Show.
En 1989, il a contribué à la création des Simpsons avec Brooks et Groening et était responsable du recrutement de l'équipe d'écriture initiale de la série.
Malgré avoir quitté l'émission en 1993, il a conservé le titre de producteur exécutif et a continué à percevoir des dizaines de millions de dollars chaque saison en droits d'auteur.
Plus tôt, l'agence de presse chinoise Xinhua a rapporté qu'un avion avait été détourné.
Des rapports ultérieurs ont alors indiqué que l'avion avait reçu une alerte à la bombe et avait été dévié vers l'Afghanistan, atterrissant à Kandahar.
Les premiers rapports indiquent que l'avion a été dévié vers l'Afghanistan après avoir été refusé un atterrissage d'urgence à Ürümqi.
Les accidents aériens sont fréquents en Iran, qui dispose d'une flotte vieillissante mal entretenue pour les opérations civiles et militaires.
Les sanctions internationales ont rendu l'achat de nouveaux avions impossible.
Au début de cette semaine, un accident d'hélicoptère de police a coûté la vie à trois personnes et en a blessé trois autres.
Le mois dernier, l'Iran a connu son pire désastre aérien depuis des années lorsqu'un avion à destination de l'Arménie s'est écrasé, tuant les 168 personnes à bord.
Le même mois, un autre avion de ligne a dérapé sur une piste à Mashhad et a percuté un mur, tuant dix-sept personnes.
Aerosmith a annulé leurs concerts restants de leur tournée.
Le groupe de rock devait tourner aux États-Unis et au Canada jusqu'au 16 septembre.
Ils ont annulé la tournée après que le chanteur principal, Steven Tyler, ait été blessé après être tombé de scène lors d'une représentation le 5 août.
Murray a perdu le premier set en tie-break après que les deux joueurs aient réussi à conserver chacun leur service pendant tout le set.
Del Potro a eu l'avantage dès le début du deuxième set, mais celui-ci a également nécessité un tie-break après un score de 6-6.
Potro a reçu un traitement à l'épaule à ce moment-là, mais il a réussi à reprendre le jeu.
Le programme a commencé à 20h30, heure locale (15h00 UTC).
Des chanteurs célèbres du pays ont présenté des bhajans, ou chants dévotionnels, aux pieds de Shri Shyam.
Le chanteur Sanju Sharma a ouvert la soirée, suivi de Jai Shankar Choudhary, qui a également présenté le chhappan bhog bhajan. Le chanteur Raju Khandelwal l'accompagnait.
Alors, Lakkha Singh s'est emparé du chant des bhajans.
108 assiettes de Chhappan Bhog (dans l'hindouisme, 56 différents aliments comestibles, comme des douceurs, des fruits, des noix, des plats, etc., qui sont offerts à la divinité) ont été servies à Baba Shyam.
Lakkha Singh a également interprété le bhajan chhappan bhog. Le chanteur Raju Khandelwal l'accompagnait.
Lors de la présentation principale de jeudi à la Tokyo Game Show, le président de Nintendo, Satoru Iwata, a dévoilé le design de la manette pour la nouvelle console Nintendo Revolution de l'entreprise.
Ressemblant à une télécommande, le contrôleur utilise deux capteurs placés à proximité de l'écran de télévision de l'utilisateur pour trianguler sa position dans l'espace tridimensionnel.
Cela permettra aux joueurs de contrôler les actions et les mouvements dans les jeux vidéo en déplaçant l'appareil dans l'air.
Giancarlo Fisichella a perdu le contrôle de sa voiture et a dû abandonner très tôt après le départ.
Son coéquipier Fernando Alonso était en tête pendant la majeure partie de la course, mais l'a terminée juste après son arrêt aux stands, probablement à cause d'une roue avant droite mal enjolivée.
Michael Schumacher a terminé sa course peu après Alonso, en raison des dommages à la suspension subis lors de nombreuses luttes pendant la course.
"Elle est très mignonne et chante plutôt bien aussi," a-t-il déclaré, selon une transcription de la conférence de presse.
J'ai été profondément touché(e) à chaque répétition sur ce sujet, du plus profond de mon cœur. (Note: I've included both masculine and feminine forms of "touché" as the gender of the speaker is unknown. You can choose the appropriate one.)
Vers 3 minutes du lancement, une caméra embarquée a montré de nombreux morceaux de mousse isolante se détacher du réservoir de carburant.
Cependant, on ne pense pas qu'ils aient causé des dommages au vaisseau spatial.
Le responsable du programme de navettes de la NASA, N. Wayne Hale Jr., a déclaré que la mousse était tombée "après le moment qui nous préoccupe".
Cinq minutes après le début de la présentation, un vent commence à se lever. Environ une minute plus tard, le vent atteint 70 km/h… Puis la pluie arrive, mais si forte et si grosse qu'elle gifle la peau comme des aiguilles. Ensuite, la grêle tombe du ciel, les gens paniquent, hurlent et se bousculent.
"J'ai perdu ma sœur et son amie, et sur le chemin, il y avait deux personnes handicapées en fauteuil roulant, que les gens contournaient et poussaient sans considération," a déclaré Armand Versace.
NHK a également rapporté que la centrale nucléaire de Kashiwazaki-Kariwa, dans la préfecture de Niigata, fonctionnait normalement.
Hokuriku Electric Power Co. a déclaré ne avoir constaté aucun effet de l'地震 et que les réacteurs numéro 1 et 2 de sa centrale nucléaire de Shika avaient été arrêtés.
Il est rapporté qu'environ 9400 foyers de la région sont sans eau et que quelque 100 n'ont pas d'électricité.
Certaines routes ont été endommagées, le trafic ferroviaire est interrompu dans les zones touchées, et l'aéroport de Noto dans la préfecture d'Ishikawa reste fermé.
Une bombe a explosé devant le bureau du gouverneur général.
Trois autres bombes ont explosé près de bâtiments gouvernementaux en l'espace de deux heures.
Certains rapports font état d'un bilan officiel de huit morts, et des sources officielles confirment que jusqu'à 30 personnes ont été blessées ; mais les chiffres définitifs ne sont pas encore connus.
L'acide cyanurique et la mélanine ont tous deux été détectés dans des échantillons d'urine de animaux de compagnie décédés après avoir consommé de la nourriture pour animaux contaminée.
Selon des chercheurs de l'université, les deux composés réagissent entre eux pour former des cristaux qui pourraient bloquer le fonctionnement des reins.
Les chercheurs ont observé la formation de cristaux dans l'urine de chat suite à l'ajout de mélanine et d'acide cyanurique.
La composition de ces cristaux correspond à celle que l'on trouve dans l'urine des animaux affectés, selon une comparaison par spectroscopie infrarouge (FTIR).
Je ne sais pas si vous vous en rendez compte ou non, mais la plupart des marchandises d'Amérique centrale sont entrées dans ce pays à l'一线.
Pourtant, eighty pour cent de nos marchandises étaient taxées par le biais de tarifs douaniers dans les pays d'Amérique centrale. Nous vous traitons.
Ça ne me semblait pas logique ; ce n'était certainement pas juste.
Tout ce que je dis aux gens, c'est que vous nous traitez comme nous vous traitons.
Le gouverneur de Californie, Arnold Schwarzenegger, a promulgué une loi interdisant la vente ou la location de jeux vidéo violents aux mineurs.
Le projet de loi exige que les jeux vidéo violents vendus dans l'État de Californie soient étiquetés avec un autocollant indiquant "18" et prévoit une amende de 1000 dollars par infraction pour leur vente à un mineur.
Le Procureur général, Kier Starmer QC, a publié ce matin une déclaration annonçant la poursuite à l'encontre à la fois de Huhne et de Pryce.
Huhne a démissionné et il sera remplacé au Cabinet par Ed Davey, député. Norman Lamb, député, devrait prendre le poste de ministre des Affaires que Davey va quitter.
Huhne et Pryce sont convoqués au tribunal de magistrats de Westminster le 16 février.
Les victimes étaient Nicholas Alden, 25 ans, et Zachary Cuddeback, 21 ans. Cuddeback était au volant.
Edgar Veguilla a reçu des blessures à l'épaule et à la mâchoire, tandis que Kristoffer Schneider a été laissé nécessitant une chirurgie reconstructive du visage.
L'arme d'Uka a laché alors qu'elle était pointée sur la tête d'un cinquième homme. Schneider souffre de douleurs persistantes, d'une cécité à un œil, d'une section manquante du crâne et d'un visage reconstruit en titane.
Schneider a témoigné par visioconférence depuis une base de l'USAF dans son pays d'origine.
Au-delà de l'événement de mercredi, Carpanedo a participé à deux courses individuelles aux Championnats.
Sa première épreuve fut le slalom, où elle n'a pas franchi la ligne d'arrivée lors de son premier virage. 36 des 116 concurrents ont obtenu le même résultat dans cette épreuve.
Dans sa deuxième discipline, le slalom géant, elle a terminé dixième du groupe des athlètes en fauteuil chez les femmes avec un temps combiné de 4:41.30, soit 2:11.60 minutes plus lentement que l'Autrichienne Claudia Loesch, première, et 1:09.02 minutes plus lentement que la Hongroise Gyöngyi Dani, neuvième.
Quatre skieuses dans la catégorie des skieuses en fauteuil roulant n'ont pas réussi à terminer leurs descentes, et 45 des 117 skieurs au total en Slalom Géant n'ont pas été classés.
La police du Madhya Pradesh a récupéré l'ordinateur portable et le téléphone portable volés.
Le sous-inspecteur général D K Arya a déclaré : « Nous avons arrêté cinq personnes qui ont violé la femme suisse et avons récupéré son téléphone portable et son ordinateur portable. »
Les accusés sont nommés Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar et Vishnu Kanjar.
Le commissaire de police Chandra Shekhar Solanki a déclaré que les accusés se sont présentés devant le tribunal le visage dissimulé.
Bien que trois personnes se trouvaient à l'intérieur de la maison lorsque la voiture l'a percutée, aucune d'elles n'a été blessée.
Cependant, le conducteur a subi des blessures graves à la tête.
La route où s'est produit l'accident a été temporairement fermée pendant que les secours libéraient le conducteur de la Audi TT rouge.
Il a été initialement hospitalisé à l'hôpital James Paget de Great Yarmouth.
Il a ensuite été transféré à l'hôpital Addenbrooke de Cambridge.
Adekoya a depuis été jugée au tribunal du shérif d'Édimbourg, accusée du meurtre de son fils.
Elle est en détention provisoire en attendant l'accusation et le procès, mais toute preuve testimoniale pourrait être compromise étant donné que son image a été largement diffusée.
C'est une pratique courante ailleurs au Royaume-Uni, mais la justice écossaise fonctionne différemment et les tribunaux ont considéré la publication de photos comme potentiellement préjudiciable.
La professeure Pamela Ferguson de l'Université de Dundee note : "Il semble que les journalistes flirtent avec le danger en publiant des photos, etc., de suspects."
Le bureau du procureur, qui est chargé de l'ensemble des poursuites, a indiqué aux journalistes qu'aucun commentaire supplémentaire ne serait fait du moins jusqu'à l'acte d'accusation.
Selon la fuite, le document fera référence au différend frontalier, tel que revendiqué par la Palestine sur les frontières d'avant la guerre du Moyen-Orient de 1967.
D'autres sujets auraient été abordés, notamment le futur statut de Jérusalem, ville sainte pour les deux nations, et la question de la vallée du Jourdain.
Israël exige une présence militaire continue dans la vallée pendant dix ans une fois un accord signé, alors que la PA accepte de retirer cette présence seulement pour cinq ans.
Les participants à l'essai complémentaire de lutte antiparasitaire devaient être étroitement surveillés par les gardes forestiers, car l'essai était suivi et son efficacité évaluée.
Dans le cadre d'un partenariat entre les Zones Naturelles Protégées (ZNP) et l'Association des Tireurs Sportifs d'Australie (NSW) Inc, des bénévoles qualifiés ont été recrutés dans le cadre du programme de chasse de l'Association des Tireurs Sportifs.
Selon Mick O'Flynn, directeur par intérim de la conservation et du patrimoine des parcs auprès de l'NPWS, les quatre tireurs sélectionnés pour la première opération de tir ont reçu une formation complète en matière de sécurité.
Martelly a prêté serment à un nouveau Conseil Électoral Provisoire (CEP) de neuf membres hier.
C'est le cinquième CEP de Martelly en quatre ans.
Le mois dernier, une commission présidentielle a recommandé la démission préalable du CEP dans le cadre d'un ensemble de mesures visant à conduire le pays à de nouvelles élections.
La commission était la réponse de Martelly aux vastes manifestations antigouvernementales qui ont débuté en octobre.
Les manifestations, parfois violentes, ont été déclenchées par le non-respect des élections, dont certaines étaient dues depuis 2011.
Environ 60 cas d'iPods défectueux surchauffant ont été signalés, entraînant un total de six incendies et laissant quatre personnes avec de légères brûlures.
Le ministère japonais de l'Économie, du Commerce et de l'Industrie (METI) a déclaré être informé de 27 accidents liés à ces dispositifs.
La semaine dernière, le METI a annoncé qu'Apple l'avait informé de 34 incidents supplémentaires de surchauffe, que l'entreprise a qualifiés de "non graves".
Le ministère a réagi en qualifiant le report du rapport par Apple de "véritablement regrettable".
Un séisme a frappé les Mariannes à 7h19 heure locale (21h19 GMT vendredi).
Le bureau de gestion des urgences des Mariannes du Nord a déclaré qu'aucun dégât n'a été signalé dans l'archipel.
De plus, le Centre d'alerte aux tsunamis du Pacifique a déclaré qu'il n'y avait aucune indication de tsunami.
Un ancien policier philippin a pris en otage des touristes hongkongais en détournant leur bus à Manille, la capitale des Philippines.
Rolando Mendoza a tiré avec son fusil M16 sur les touristes.
Plusieurs otages ont été secourus et au moins six décès ont été confirmés pour l'instant.
Six otages, dont des enfants et des personnes âgées, ont été libérés anticipativement, tout comme les photographes philippins.
Plus tard, les photographes ont pris la place d'une dame âgée qui avait besoin de faire ses besoins. Mendoza a été abattu.
Liggins a suivi les traces de son père et a entamé une carrière dans la médecine.
Il s'est formé en obstétrique et a commencé à travailler à l'hôpital national des femmes d'Auckland en 1959.
Pendant qu'il travaillait à l'hôpital Liggins a commencé à enquêter sur le travail prématuré pendant son temps libre.
Ses recherches ont démontré qu'une administration d'hormone accélérerait la maturation pulmonaire fœtale du bébé.
Xinhua a rapporté que des enquêteurs gouvernementaux ont récupéré mercredi les deux enregistreurs de bord, les fameux "boîtes noires".
D'autres lutteurs ont également rendu hommage à Luna.
Tommy Dreamer a dit : « Luna fut la première Reine de l'Extrême. Ma première manager. Luna est décédée la nuit des deux lunes. Vraiment unique, comme elle. Femme forte. »
Dustin "Goldust" Runnels a déclaré que "Luna était aussi bizarre que moi... peut-être même plus... je l'aime et elle va me manquer... j'espère qu'elle est dans un endroit meilleur."
Parmi les 1 400 personnes interrogées avant les élections fédérales de 2010, le nombre de personnes s'opposant à l'Australie devenant une république a augmenté de 8 % depuis 2008.
La Première ministre par intérim Julia Gillard a déclaré pendant la campagne des élections fédérales de 2010 qu'elle pensait que l'Australie devrait devenir une république à la fin du règne de la reine Elizabeth II.
34 % des personnes interrogées partagent ce point de vue, souhaitant que la reine Élisabeth II soit la dernière monarque d'Australie.
Aux extrémités de l'enquête, 29 % des personnes interrogées estiment que l'Australie devrait devenir une république dès que possible, tandis que 31 % pensent qu'elle ne devrait jamais devenir une république.
Le médaillé d'or olympique devait participer aux 100 et 200 mètres nage libre ainsi qu'à trois relais aux Jeux du Commonwealth, mais en raison de ses plaintes, sa condition physique est incertaine.
Il n'a pas pu prendre les médicaments nécessaires pour soulager sa douleur, car ils sont interdits aux Jeux.
Curtis Cooper, mathématicien et professeur de science informatique à l'université du Missouri Central, a découvert le plus grand nombre premier connu à ce jour le 25 janvier.
Plusieurs personnes ont vérifié la découverte en utilisant différents matériels et logiciels d'ici début février, et l'annonce a été faite mardi.
Les comètes auraient pu être une source d'apport en eau vers la Terre, ainsi que de matière organique capable de former des protéines et de soutenir la vie.
Les scientifiques espèrent comprendre comment les planètes se forment, en particulier comment la Terre s'est formée, étant donné que des comètes ont heurté la Terre il y a longtemps.
Cuomo, âgé de 53 ans, a commencé son mandat de gouverneur début cette année et a signé un projet de loi le mois dernier légalisant le mariage homosexuel.
Il a qualifié les rumeurs de "simple bavardage politique et de sottises".
On spécule qu'il pourrait se lancer dans une candidature à la présidence en 2016.
NextGen est un système que la FAA affirme permettrait aux aéronefs de voler sur des itinéraires plus courts, d'économiser des millions de gallons de carburant chaque année et de réduire les émissions de carbone.
Il utilise une technologie basée sur satellite, contrairement à l'ancienne technologie radar terrestre, pour permettre aux contrôleurs aériens de localiser les aéronefs avec une plus grande précision et de fournir aux pilotes des informations plus exactes.
Aucun transport supplémentaire n'est mis en place et les trains de métro ne s'arrêteront pas à Wembley, et les parkings et les aires de dépose-minute ne sont pas disponibles sur le lieu de l'événement.
Les craintes d'un manque de transport ont soulevé la possibilité que le match se déroule à huis clos, sans les supporters de l'équipe.
Une étude publiée jeudi dans la revue Science rapportait la formation d'une nouvelle espèce d'oiseau sur les îles Galápagos équatoriennes.
Des chercheurs de l'Université de Princeton aux États-Unis et de l'Université d'Uppsala en Suède ont rapporté que cette nouvelle espèce a évolué en seulement deux générations, alors que l'on pensait que ce processus prendrait beaucoup plus de temps, en raison du croisement entre un oiseau de Darwin endémique, *Geospiza fortes*, et l'oiseau cactus immigrant, *Geospiza conirostris*.
L'or peut être travaillé en toutes sortes de formes. Il peut être étalé en formes minuscules.
Il peut être tiré en fil très fin, qui peut être torsadé et tressé. Il peut être martelé ou laminé en feuilles.
On peut le rendre très fin et le coller sur d'autres métaux. On peut même le rendre si fin qu'il était parfois utilisé pour décorer les miniatures des livres appelés "manuscrits enluminés".
Ceci est appelé le pH d'une substance chimique. Vous pouvez fabriquer un indicateur à partir du jus de chou rouge.
Le jus de chou change de couleur en fonction de l'acidité ou de l'alcalinité du composé chimique.
Le niveau de pH est indiqué par la quantité d'ions hydrogène (l'H dans pH) présents dans le produit chimique testé.
Les ions hydrogène sont des protons qui ont perdu leurs électrons (puisque les atomes d'hydrogène consistent en un proton et un électron).
Mélangez les deux poudres sèches en tourbillonnant, puis, avec des mains propres et humides, pressez-les pour former une boule.
L'humidité sur vos mains réagira avec les couches externes, ce qui provoquera une sensation étrange et formera une sorte de carapace.
Les villes d'Harappa et de Mohenjo-daro possédaient des toilettes à chasse d'eau dans presque chaque maison, reliées à un système d'égouts sophistiqué.
Des vestiges de systèmes d'égouts ont été découverts dans les maisons des cités minoennes de Crète et de Santorin, en Grèce.
Il y avait également des toilettes dans l'Égypte ancienne, la Perse et la Chine. Dans la civilisation romaine, les toilettes faisaient parfois partie des thermes publics où hommes et femmes se trouvaient ensemble en compagnie mixte.
Quand vous appelez quelqu'un qui est à des milliers de kilomètres, vous utilisez un satellite.
Le satellite en orbite reçoit l'appel et le renvoie presque instantanément.
Le satellite a été envoyé dans l'espace par une fusée. Les scientifiques utilisent des télescopes dans l'espace car l'atmosphère terrestre déforme une partie de notre lumière et de notre vue.
Il faut une fusée géante d'au moins 30 mètres de haut pour placer un satellite ou un télescope dans l'espace.
La roue a changé le monde de manière incroyable. La plus grande contribution de la roue à notre égard est de nous avoir offert des moyens de transport bien plus faciles et rapides.
Il nous a apporté le train, la voiture et de nombreux autres moyens de transport.
En dessous, on trouve d'autres chats de taille moyenne qui se nourrissent de proies de taille similaire, allant des lapins aux antilopes et aux cerfs.
Finalement, il existe de nombreux petits chats (y compris les chats errants) qui se nourrissent de proies encore plus nombreuses, telles que les insectes, les rongeurs, les lézards et les oiseaux.
Le secret de leur succès réside dans le concept de la niche, un rôle spécial que chaque chat occupe et qui l'empêche de concurrencer les autres.
Les lions sont les félins les plus sociables, vivant en grands groupes appelés taux.
Les meutes se composent d'un à trois mâles adultes apparentés, ainsi que de jusqu'à trente femelles et des lionceaux.
Les femelles sont généralement étroitement apparentées les unes aux autres, formant une grande famille de sœurs et de filles.
Les groupes de lions se comportent beaucoup comme les meutes de loups ou de chiens, des animaux étonnamment similaires aux lions (mais pas aux autres grands félins) en termes de comportement, et aussi très redoutables pour leur proie.
Athlète complet, le tigre peut grimper (bien que pas très bien), nager, sauter de grandes distances et tirer avec une force cinq fois supérieure à celle d'un humain fort.
Le tigre appartient au même genre (Panthera) que les lions, les léopards et les jaguars. Ces quatre félins sont les seuls capables de rugir.
Le rugissement du tigre n'est pas comme le rugissement puissant du lion, mais plutôt comme une phrase de mots rauques et criés.
Les ocelots aiment manger de petits animaux. Ils peuvent attraper des singes, des serpents, des rongeurs et des oiseaux s'ils le peuvent. Presque tous les animaux que l'ocelot chasse sont bien plus petits que lui.
Les scientifiques pensent que les ocelots suivent et trouvent leurs proies (animaux à manger) grâce à leur odorat, en reniflant les traces qu'elles ont laissées sur le sol.
Ils voient très bien dans l'obscurité grâce à leur vision nocturne et se déplacent également avec une grande discrétion. Les ocelots chassent leurs proies en se fondant dans leur environnement, puis en bondissant sur elles.
Quand un petit groupe d'êtres vivants (une petite population) se sépare de la population principale dont il est issu (par exemple, s'il traverse une chaîne de montagnes ou une rivière, ou s'il migre vers une nouvelle île d'où il ne peut pas facilement revenir), il se retrouvera souvent dans un environnement différent de celui qu'il connaissait auparavant.
Cet nouvel environnement offre des ressources différentes et des concurrents différents, de sorte que la nouvelle population aura besoin de caractéristiques ou d'adaptations différentes pour être un concurrent redoutable, par rapport à ce dont elle avait besoin auparavant.
La population d'origine n'a pas changé du tout, elle a toujours besoin des mêmes adaptations qu'auparavant.
Avec le temps, à mesure que la nouvelle population commence à s'adapter à son nouvel environnement, elle commence à ressembler de moins en moins à l'autre population.
Finalement, après des milliers, voire des millions d'années, les deux populations seront tellement différentes qu'on ne pourra plus les appeler la même espèce.
Nous appelons ce processus spéciation, ce qui signifie simplement la formation de nouvelles espèces. La spéciation est une conséquence inévitable et une partie très importante de l'évolution.
Les plantes produisent de l'oxygène que les humains respirent, et elles absorbent le dioxyde de carbone que les humains expirent (c'est-à-dire qu'ilsわれます).
Les plantes fabriquent leur nourriture grâce au soleil par la photosynthèse. Elles offrent également de l'ombre.
Nous fabriquons nos maisons à partir de plantes et nos vêtements à partir de plantes. La plupart des aliments que nous mangeons sont des plantes. Sans plantes, les animaux ne pourraient pas survivre.
Le Mosasaure était le prédateur suprême de son époque, il ne craignait donc rien, si ce n'est les autres Mosasaures.
Ses longues mâchoires étaient parsemées de plus de 70 dents aussi acérées que des rasoirs, ainsi qu'une paire supplémentaire au palais, ce qui signifiait qu'il n'y avait aucun échappatoire pour qui que ce soit qui croisait son chemin.
Nous ne sommes pas certains, mais il aurait pu avoir une langue bifide. Son régime alimentaire comprenait des tortues, de gros poissons, d'autres mosasaures, et il aurait même pu être cannibale.
Il attaquait également tout ce qui entrait dans l'eau ; même un dinosaure géant comme le T. rex ne lui ferait pas face.
Bien que la plupart de leur nourriture nous soit familière, les Romains avaient aussi leur part de plats de fête étranges ou inhabituels, notamment du sanglier, du paon, des escargots et un type de rongeur appelé l'hermine.
Une autre différence était que tandis que les pauvres et la femme mangeaient assis sur des chaises, les riches hommes préféraient organiser des banquets où ils se prélassaient sur le côté pendant qu'ils mangeaient.
Les repas de l'Antiquité romaine ne pouvaient pas inclure des aliments venus d'Amérique ou d'Asie au cours des siècles ultérieurs.
Par exemple, ils n'avaient ni du maïs, ni de tomates, ni de pommes de terre, ni de cacao, et aucun Romain antique n'a jamais goûté de dinde.
Les Babyloniens construisirent pour chacun de leurs dieux un temple principal considéré comme la demeure du dieu.
Les gens offraient des sacrifices aux dieux, et les prêtres s'efforçaient de répondre aux besoins des dieux par le biais de cérémonies et de festivals.
Chaque temple possédait un cour extérieur ouvert et, ensuite, un sanctuaire intérieur accessible uniquement aux prêtres.
Parfois, des tours spéciales en forme de pyramide, appelées ziggourats, étaient construites pour faire partie des temples.
Le sommet de la tour était un sanctuaire spécial pour le dieu.
Dans le climat chaud du Moyen-Orient, la maison n'était pas si importante.
La majeure partie de la vie de la famille hébraïque s'est déroulée en plein air.
Les femmes cuisinaient à l'extérieur ; les magasins n'étaient que des comptoirs ouverts donnant sur la rue. La pierre était utilisée pour construire les maisons.
Il n'y avait pas de grandes forêts dans la terre de Canaan, donc le bois était extrêmement cher.
La Groenland était peu peuplée. Dans les sagas nordiques, on dit qu'Erik le Rouge fut exilé de l'Islande pour meurtre, et qu'en voyageant plus à l'ouest, il découvrit la Groenland et la nomma ainsi.
Mais, indépendamment de sa découverte, des tribus esquimaux y vivaient déjà à cette époque.
Bien que chaque pays fût considéré comme "scandinave", de nombreuses différences existaient entre les peuples, les rois, les coutumes et l'histoire du Danemark, de la Suède, de la Norvège et de l'Islande.
Si vous avez vu le film National Treasure, vous pourriez penser qu'une carte au trésor était écrite au dos de la Déclaration d'Indépendance.
Cependant, ce n'est pas vrai. Bien qu'il y ait quelque chose écrit au dos du document, ce n'est pas une carte au trésor.
Sur le dos de la Déclaration d'Indépendance, on pouvait lire les mots : "Déclaration d'Indépendance originale datée du 4 juillet 1776". Le texte apparaît au bas du document, à l'envers.
Bien que personne ne sache avec certitude qui l'a écrit, on sait que le grand parchemin (il mesure 75,6 cm par 62,2 cm) a été roulé pour être conservé dès le début de son existence.
Donc, il est probable que la notation ait été ajoutée simplement comme une étiquette.
Les débarquements du Jour J et les combats qui ont suivi avaient libéré le nord de la France, mais le sud ne l'était toujours pas.
Il a été décidé par les Français du régime de Vichy. Il s'agissait de Français qui avaient fait la paix avec les Allemands en 1940 et qui avaient collaboré avec l'envahisseur au lieu de se battre contre lui.
Le 15 août 1940, les Alliés ont envahi le sud de la France. Cette invasion a été nommée "Opération Dragoon".
En seulement deux semaines, les forces américaines et les Forces Françaises Libres avaient libéré le sud de la France et se dirigeaient vers l'Allemagne.
Une civilisation est une culture singulière partagée par un groupe important de personnes qui vivent et travaillent de manière coopérative, une société.
Le mot "civilisation" vient du latin *civilis*, signifiant civil, lié au latin *civis*, signifiant citoyen, et *civitas*, signifiant ville ou cité-état, et cela définit aussi, d'une certaine manière, la taille de la société.
Les cités-états sont les précurseurs des nations. Une culture civilisationnelle implique la transmission des connaissances sur plusieurs générations, une empreinte culturelle durable et une diffusion équitable.
Les cultures mineures disparaissent souvent sans laisser de traces historiques pertinentes et échouent à être reconnues comme des civilisations à part entière.
Durant la guerre révolutionnaire, les treize États formèrent d'abord un gouvernement central faible – le Congrès étant son unique composante – sous les Articles de la Confédération.
Le Congrès ne disposait d'aucun pouvoir pour imposer des taxes et, faute d'exécutif ou de justice nationale, il reposait sur les autorités étatiques, souvent uncoopératives, pour faire appliquer toutes ses lois.
Il n'avait également aucune autorité pour outrepasser les lois fiscales et les droits de douane entre les États.
Les articles nécessitaient un consentement unanime de toutes les États avant de pouvoir être modifiés, et les États prenaient le gouvernement central si légèrement que leurs représentants étaient souvent absents.
Le football national italien, ainsi que l'équipe nationale allemande, est la deuxième équipe la plus titrée au monde et a remporté la Coupe du Monde de la FIFA en 2006.
Les sports populaires incluent le football, le basketball, le volleyball, la water-polo, l'escrime, le rugby, le cyclisme, le hockey sur glace, le hockey sur roulettes et la Formule 1.
Les sports d'hiver sont les plus populaires dans les régions du Nord, les Italiens participant aux compétitions internationales et aux événements olympiques.
Le Japon compte près de 7 000 îles (la plus grande étant Honshu), ce qui en fait la 7ème plus grande île du monde !
En raison du groupe d'îles dont elle est composée, le Japon est souvent désigné, d'un point de vue géographique, comme un "archipel".
Taïwan remonte au début du XVe siècle, lorsque des marins européens, en passant près, enregistrèrent le nom de l'île comme Ilha Formosa, ou île magnifique.
En 1624, la Compagnie néerlandaise des Indes orientales établit une base dans le sud-ouest de Taiwan, amorçant une transformation des pratiques de production de céréales autochtones et employant des travailleurs chinois pour cultiver ses plantations de riz et de sucre.
En 1683, les forces de la dynastie Qing (1644-1912) prennent le contrôle des régions côtières occidentales et nordiques de Taïwan et déclarent Taïwan une province de l'Empire Qing en 1885.
En 1895, après sa défaite lors de la Première Guerre sino-japonaise (1894-1895), le gouvernement Qing signe le traité de Shimonoseki, par lequel il cède la souveraineté de Taïwan au Japon, qui gouvernera l'île jusqu'en 1945.
Machu Picchu est composé de trois structures principales, à savoir Intihuatana, le Temple du Soleil et la Chambre aux Trois Fenêtres.
La plupart des bâtiments situés sur les abords du complexe ont été reconstruits afin de donner aux touristes une meilleure idée de leur aspect d'origine.
D'ici 1976, trente pour cent de Machu Picchu avait été restauré et les travaux de restauration se poursuivent aujourd'hui encore.
Par exemple, le format photographique d'image fixe le plus courant au monde est le 35 mm, qui était la taille de film dominante à la fin de l'ère du film analogique.
Il est encore produit aujourd'hui, mais plus important encore, son format d'aspect a été repris par les formats de capteurs d'images des appareils photo numériques.
Le format 35 mm est en réalité, de manière quelque peu déroutante, de 36 mm de large et 24 mm de haut.
L'aspect ratio de ce format (divisé par douze pour obtenir le rapport entier le plus simple) est donc dit être de 3:2.
De nombreux formats courants (comme la famille de formats APS, par exemple) correspondent à ou s'approchent étroitement de ce rapport hauteur/largeur.
La règle des tiers, souvent critiquée et moquée, est une simple ligne directrice qui crée du dynamisme tout en maintenant une certaine mesure d'ordre dans une image.
Il est indiqué que l'emplacement le plus efficace pour le sujet principal se situe au point d'intersection des lignes divisant l'image en trois parties verticalement et horizontalement (voir exemple).
Durant cette période de l'histoire européenne, l'Église catholique, devenue riche et puissante, a été soumise à un examen minutieux.
Pendant plus d'un millénaire, la religion chrétienne a lié les États européens malgré les différences de langue et de coutumes.
Son pouvoir omniprésent affecta tout le monde, du roi au paysan.
L'un des principaux dogmes chrétiens est que la richesse doit être utilisée pour soulager la souffrance et la pauvreté, et que les fonds monétaires de l'église sont spécifiquement là pour cette raison.
L'autorité centrale de l'Église était établie à Rome depuis plus d'un millénaire, et cette concentration de pouvoir et d'argent incita beaucoup à remettre en question si ce dogme était respecté.
Peu après le déclenchement des hostilités, la Grande-Bretagne a mis en place un blocus naval contre l'Allemagne.
La stratégie s'est avérée efficace, coupant l'approvisionnement vital des forces militaires et civiles, bien que ce blocus ait violé le droit international généralement accepté, tel que codifié par plusieurs traités internationaux des deux derniers siècles.
La Grande-Bretagne a exploité les eaux internationales pour empêcher tout navire d'entrer dans des sections entières de l'océan, mettant en danger même les navires neutres.
Étant donné la faible réaction à cette tactique, l'Allemagne s'attendait à une réponse similaire à sa guerre sous-marine sans restriction.
Durant les années 1920, les attitudes dominantes de la plupart des citoyens et des nations étaient celles du pacifisme et de l'isolationnisme.
Après avoir été témoins des horreurs et des atrocités de la Première Guerre mondiale, les nations ont souhaité éviter une telle situation à nouveau à l'avenir.
En 1884, Tesla émigra aux États-Unis d'Amérique pour accepter un emploi chez la Edison Company à New York.
Il est arrivé aux États-Unis avec quatre cents à son actif, un recueil de poésie et une lettre de recommandation de Charles Batchelor (son agent dans son emploi précédent) à Thomas Edison.
L'ancienne Chine avait une manière unique de marquer les différentes périodes de son histoire ; chaque étape de la Chine ou chaque famille dirigeante constituait une dynastie distincte.
De plus, entre chaque dynastie s'ensuivait une période instable de provinces divisées. La plus connue de ces périodes fut l'époque des Trois Royaumes, qui s'étendit sur 60 ans entre les dynasties Han et Jin.
Durant ces périodes, de violents combats ont eu lieu entre de nombreux nobles se battant pour le trône.
Les Trois Royaumes fut l'une des périodes les plus sanglantes de l'histoire de l'Ancien Empire chinois, des milliers de personnes moururent en combattant pour s'asseoir sur le siège le plus élevé du palais grandiose de Xi'an.
Il y a de nombreux effets sociaux et politiques, tels que l'adoption du système métrique, le passage de l'absolutisme au républicanisme, le nationalisme et la conviction que le pays appartient au peuple et non à un seul dirigeant.
De plus, après la Révolution, les emplois étaient ouverts à tous les candidats masculins, permettant aux plus ambitieux et aux plus performants de réussir.
Il en va de même pour l'armée, car au lieu que les gradations militaires soient basées sur la classe, elles étaient désormais basées sur le calibre.
La Révolution française a également inspiré de nombreux autres peuples ouvriers opprimés d'autres pays à entreprendre leurs propres révolutions.
Muhammad était profondément intéressé par des sujets qui dépassaient cette vie terrestre. Il avait l'habitude de fréquenter une grotte, devenue connue sous le nom de "Hira" sur le Mont "Noor" (de lumière), pour la méditation.
La grotte elle-même, qui a survécu au temps, donne une image très vivide des inclinations spirituelles de Mahomet.
Posée au sommet d'une des montagnes au nord de La Mecque, la grotte est complètement isolée du reste du monde.
En fait, il n'est pas facile du tout de le trouver, même si on savait qu'il existait. Une fois à l'intérieur de la grotte, c'est une isolation totale.
Rien ne peut être vu d'autre que le ciel clair et magnifique au-dessus et les nombreuses montagnes environnantes. Très peu de ce monde peut être vu ou entendu depuis l'intérieur de la grotte.
La Grande Pyramide de Gizeh est la seule des sept merveilles de l'antiquité qui est encore debout aujourd'hui.
Érigée par les Égyptiens au IIIe siècle avant J.-C., la Grande Pyramide est l'une des nombreuses grandes structures pyramidales érigées en l'honneur des pharaons défunts.
Le plateau de Gizeh, ou "Nécropole de Gizeh" dans la vallée des Rois égyptienne, abrite plusieurs pyramides (dont la Grande Pyramide est la plus grande), plusieurs petites tombes, plusieurs temples et la Grande Sphinx.
La grande pyramide a été créée pour honorer le pharaon Khéops, et de nombreuses pyramides plus petites, tombes et temples ont été construits pour honorer les épouses et les membres de la famille de Khéops.
Le signe "haut" ressemble à un V, et le signe "bas" à un agrafage ou à un carré dont le côté inférieur est manquant.
Vers le haut, cela signifie qu'il faut commencer à l'extrémité et pousser la corde, et vers le bas, cela signifie qu'il faut commencer au niveau du "frog" (c'est-à-dire l'endroit où votre main tient l'arc) et tirer la corde.
Un arc descendant produit généralement un son plus puissant et affirmé, tandis qu'un arc ascendant génère un son plus doux.
N'hésitez pas à encercler vos propres indications, mais rappelez-vous que les marques de pliage imprimées ont une raison musicale et devraient donc généralement être respectées.
Le roi Louis XVI, la reine Marie-Antoinette, leurs deux jeunes enfants (Marie-Thérèse, 11 ans, et Louis-Charles, 4 ans) et la sœur du roi, Madame Elizabeth, furent forcés de retourner à Paris depuis Versailles le 6 octobre 1789 par une foule de marchandes.
Dans une carrosse, ils retournaient à Paris, entourés d'une foule hurlante et proférant des menaces contre le Roi et la Reine.
La foule a forcé le Roi et la Reine à laisser largement ouverts les hublots de leur carrosse.
À un moment donné, un membre de la foule a brandi la tête d'un garde royal tué à Versailles devant la Reine terrifiée.
Les dépenses de guerre de l'impérialisme américain dans la conquête des Philippines ont été payées par le peuple philippin lui-même.
Ils ont été contraints de payer des impôts au régime colonial américain pour couvrir une part importante des dépenses et les intérêts des obligations émises au nom du gouvernement philippin par les banques de Wall Street.
Bien sûr, les superprofits tirés de l'exploitation prolongée du peuple philippin constitueraient les gains fondamentaux de l'impérialisme américain.
Pour comprendre les Templiers, il faut comprendre le contexte qui a motivé leur création.
L'époque où ces événements se sont déroulés est communément appelée le Haut Moyen Âge, la période de l'histoire européenne qui s'étend du XIe au XIIIe siècle (1000–1300 après J.-C.).
Le Moyen Âge supérieur a été précédé du Moyen Âge inférieur et suivi du Moyen Âge tardif, qui, par convention, se termine aux alentours de l'an 1500.
Le déterminisme technologique est un terme qui englobe un large éventail d'idées en pratique, allant du "technologie-drive" ou de l'impératif technologique à une interprétation stricte selon laquelle le destin humain est déterminé par une logique sous-jacente associée aux lois scientifiques et à leur manifestation dans la technologie.
La plupart des interprétations du déterminisme technologique partagent deux idées générales : celle que le développement de la technologie suit un chemin largement indépendant de l'influence culturelle ou politique, et celle que la technologie a des "effets" sur les sociétés qui sont inhérents plutôt que socialement conditionnés.
Par exemple, on pourrait dire que la voiture entraîne nécessairement le développement des routes.
Cependant, un réseau routier national n'est pas économiquement viable pour une poignée de voitures, de sorte que de nouvelles méthodes de production sont développées pour réduire le coût de l'acquisition d'une voiture.
La possession massive de voitures entraîne également une augmentation du nombre d'accidents sur les routes, ce qui conduit à l'invention de nouvelles techniques médicales pour réparer les corps endommagés.
Le romantisme comportait une part importante de déterminisme culturel, s'inspirant d'auteurs tels que Goethe, Fichte et Schlegel.
Dans le contexte du romantisme, la géographie a façonné les individus, et avec le temps, des coutumes et une culture liées à cette géographie sont apparues, et celles-ci, étant en harmonie avec l'endroit de la société, étaient supérieures aux lois arbitrairement imposées.
De la même manière que Paris est réputée capitale de la mode du monde contemporain, Constantinople était considérée comme la capitale de la mode de l'Europe féodale.
Sa renommée d'épicentre du luxe a commencé vers l'an 400 et s'est poursuivie jusqu'aux environs de l'an 1100.
Son statut a décliné au cours du XIIe siècle principalement en raison du fait que les croisés étaient revenus avec des cadeaux tels que des soies et des épices, dont la valeur surpassait celle offerte par les marchés byzantins.
C'est à cette époque que le transfert du titre de capitale de la mode de Constantinople à Paris a eu lieu.
Le style gothique a atteint son apogée entre le 10ème et le 11ème siècle et au 14ème siècle.
Au début, la mode était fortement influencée par la culture byzantine de l'Est.
Cependant, en raison des canaux de communication lents, les styles en Occident pourraient être en retard de 25 à 30 ans.
Vers la fin du Moyen Âge, l'Europe occidentale a commencé à développer son propre style. L'un des plus grands développements de l'époque, résultat des croisades, fut l'utilisation de boutons pour fermer les vêtements.
L'agriculture de subsistance est une agriculture pratiquée pour produire suffisamment de nourriture pour satisfaire les besoins propres de l'agriculteur et de sa famille.
L'agriculture de subsistance est un système simple, souvent biologique, qui utilise des semences conservées indigènes à l'écosystème combinées à la rotation des cultures ou à d'autres techniques relativement simples pour maximiser le rendement.
Historiquement, la plupart des agriculteurs étaient engagés dans l'agriculture de subsistance, et c'est encore le cas dans de nombreux pays en développement.
Les sous-cultures rassemblent des individus partageant les mêmes idées qui se sentent négligés par les normes sociales et leur permettent de développer un sentiment d'identité.
Les sous-cultures peuvent être distinctives en raison de l'âge, de l'origine ethnique, de la classe sociale, du lieu de résidence et/ou du genre de leurs membres.
Les qualités qui déterminent une sous-culture comme distincte peuvent être linguistiques, esthétiques, religieuses, politiques, sexuelles, géographiques, ou une combinaison de facteurs.
Les membres d'une sous-culture signalent souvent leur appartenance par une utilisation distinctive et symbolique du style, qui englobe les modes vestimentaires, les manières et l'argot.
L'une des méthodes les plus courantes utilisées pour illustrer l'importance de la socialisation est de s'appuyer sur les rares cas malheureux d'enfants qui, par négligence, malheur ou abus intentionnel, n'ont pas été socialisés par les adultes pendant leur enfance.
De tels enfants sont appelés "sauvages" ou "feraux". Certains enfants sauvages ont été confinés par des personnes (généralement leurs propres parents); dans certains cas, cet abandon infantile était dû au rejet de l'enfant par les parents face à un handicap intellectuel ou physique sévère.
Les enfants sauvages ont peut-être subi des abus sévères ou des traumatismes infantiles avant d'être abandonnés ou de s'enfuir.
D'autres auraient été élevés par des animaux ; certains prétendent avoir vécu dans la nature en étant seuls.
Lorsque un enfant sauvage est élevé entièrement par des animaux non humains, il présente des comportements (dans les limites physiques) presque entièrement semblables à ceux de l'animal de compagnie en question, comme sa peur ou son indifférence envers les humains.
Bien que l'apprentissage basé sur des projets devrait faciliter et rendre l'apprentissage plus intéressant, le scaffolding va plus loin.
L'échafaudage n'est pas une méthode d'apprentissage, mais plutôt un outil qui offre un soutien aux individus qui vivent une nouvelle expérience d'apprentissage, comme l'utilisation d'un nouveau programme informatique ou le lancement d'un nouveau projet.
Les échafaudages peuvent être à la fois virtuels et réels ; en d'autres termes, un enseignant est une forme d'échafaudage, tout comme le petit homme-trombone dans Microsoft Office.
Les échafaudages virtuels sont intégrés au logiciel et sont destinés à questionner, inciter et expliquer les procédures qui auraient pu être trop difficiles pour l'étudiant à gérer seul.
Les enfants sont placés en famille d'accueil pour de nombreuses raisons, allant de la négligence aux abus, et même à l'extorsion.
Aucun enfant ne devrait jamais devoir grandir dans un environnement qui ne soit pas nourrissant, attentionné et éducatif, mais c'est pourtant le cas.
Nous percevons le système de protection de l'enfance comme une zone de sécurité pour ces enfants.
Notre système de protection de l'enfance est censé offrir des foyers sûrs, des éducateurs bienveillants, une éducation stable et des soins de santé fiables.
L'accueil familial est censé fournir tous les besoins essentiels qui manquaient dans le foyer dont ils avaient été retirés.
Internet combine des éléments à la fois de communication de masse et de communication interpersonnelle.
Les caractéristiques distinctes d'Internet conduisent à des dimensions supplémentaires dans le cadre de l'approche des usages et des gratifications.
Par exemple, l'« apprentissage » et la « socialisation » sont suggérés comme des motivations importantes pour l'utilisation d'Internet (James et al., 1995).
L'implication personnelle et les relations durables ont également été identifiées comme de nouveaux aspects de motivation par Eighmey et McCord (1998) lors de leur étude des réactions du public aux sites web.
L'utilisation de la vidéo a permis des découvertes importantes dans l'interprétation des micro-expressions, mouvements faciaux qui durent quelques millisecondes.
En particulier, on prétend pouvoir détecter si une personne ment en interprétant correctement ses micro-expressions.
Oliver Sacks, dans son article "The President's Speech", a montré que les personnes incapables de comprendre le langage à cause de lésions cérébrales sont néanmoins capables d'évaluer avec précision la sincérité.
Il suggère même que de telles capacités d'interprétation du comportement humain pourraient être partagées par des animaux tels que les chiens domestiques.
Les recherches du XXe siècle ont montré qu'il existe deux réservoirs de variation génétique : une variation cachée et une variation exprimée.
La mutation ajoute de nouvelles variations génétiques, et la sélection la retire du pool de variations exprimées.
La ségrégation et la recombinaison font circuler la variation d'avant en arrière entre les deux populations à chaque génération.
Sur la savane, il est difficile pour un primate avec un système digestif semblable à celui des humains de satisfaire ses besoins en acides aminés à partir des ressources végétales disponibles.
De plus, ne pas le faire a de graves conséquences : déclin de la croissance, malnutrition et, en définitive, la mort.
Les ressources végétales les plus facilement accessibles auraient été les protéines présentes dans les feuilles et les légumineuses, mais celles-ci sont difficiles à digérer pour les primates comme nous, à moins qu'elles ne soient cuites.
En revanche, les aliments d'origine animale (fourmis, termites, œufs) ne sont pas seulement facilement digestibles, mais ils fournissent des protéines en grande quantité contenant tous les acides aminés essentiels.
Toutes choses considérées, nous ne devrions pas être surpris si nos ancêtres ont résolu leur "problème de protéines" d'une manière qui ressemble quelque peu à celle des chimpanzés sur la savane aujourd'hui.
L'interruption du sommeil est le processus consistant à se réveiller intentionnellement pendant sa période de sommeil habituelle et à s'endormir peu de temps après (10 à 60 minutes).
Cela peut être facilement réalisé en utilisant un réveil relativement silencieux pour vous éveiller sans vous réveiller complètement.
Si vous vous surprenez à remettre l'heure pendant votre sommeil, vous pouvez placer l'horloge de l'autre côté de la pièce, ce qui vous obligera à vous lever pour l'éteindre.
D'autres options basées sur les biorhythmes consistent à boire beaucoup de liquides (en particulier de l'eau ou du thé, diurétique connu) avant de dormir, ce qui oblige à se lever pour uriner.
La quantité de paix intérieure qu'une personne possède est inversement corrélée à la quantité de tension dans son corps et son esprit.
Plus la tension est faible, plus la force vitale présente est positive. Chaque personne a le potentiel de trouver une paix et un contentement absolus.
Tout le monde peut atteindre l'illumination. La seule chose qui se dresse sur le chemin de cet objectif est notre propre tension et notre négativité.
Le bouddhisme tibétain est fondé sur les enseignements du Bouddha, mais il a été enrichi par le chemin mahayana de l'amour et par de nombreuses techniques issues de l'Yoga indien.
En principe, le bouddhisme tibétain est très simple. Il se compose de Kundalini Yoga, de méditation et du chemin de l'amour universel.
Avec le Kundalini Yoga, l'énergie Kundalini (l'énergie d'éveil) est réveillée à travers des postures de yoga, des exercices de respiration, des mantras et des visualisations.
Le cœur de la méditation tibétaine est le Yoga des Divinités. Par la visualisation de diverses divinités, les canaux énergétiques sont purifiés, les chakras sont activés et la conscience de l'éveil est créée.
L'Allemagne a été un ennemi commun pendant la Seconde Guerre mondiale, ce qui a conduit à la coopération entre l'URSS et les États-Unis. Avec la fin de la guerre, les affrontements systémiques, procéduraux et culturels ont entraîné un refroidissement des relations entre les pays.
À deux ans de la fin de la guerre, les anciens alliés étaient devenus ennemis et la Guerre froide commençait.
Cela devait durer 40 ans et serait réellement livré bataille après bataille par des armées de substitution, sur des champs de bataille allant de l'Afrique à l'Asie, en Afghanistan, à Cuba et dans de nombreux autres lieux.
D'ici au 17 septembre 1939, la défense polonaise était déjà brisée, et le seul espoir était de se retirer et de se réorganiser le long du pont de Roumanie.
Cependant, ces plans sont devenus obsolètes en l'espace de quelques jours, lorsque plus de 800 000 soldats de l'Armée rouge de l'Union soviétique sont entrés et ont formé les fronts biélorusse et ukrainien après l'invasion des régions orientales de la Pologne, en violation du Traité de Riga, du Pacte soviétique-polonais de non-agression, ainsi que d'autres traités internationaux, bilatéraux et multilatéraux.
L'utilisation de navires pour le transport de marchandises est de loin la méthode la plus efficace pour déplacer de grandes quantités de personnes et de marchandises à travers les océans.
Traditionnellement, le rôle des marines a été d'assurer que votre pays conserve la capacité de déplacer sa population et ses marchandises, tout en empêchant, simultanément, votre ennemi de faire de même.
Un des exemples récents les plus notables de cela fut la campagne de l'Atlantique pendant la Seconde Guerre mondiale. Les Américains tentaient de faire passer des hommes et des matériaux à travers l'océan Atlantique pour aider la Grande-Bretagne.
En même temps, la marine allemande, utilisant principalement des sous-marins, tentait de bloquer ce trafic.
Si les Alliés avaient échoué, l'Allemagne aurait probablement pu conquérir la Grande-Bretagne comme elle l'avait fait avec le reste de l'Europe.
Les chèvres semblent avoir été domestiquées pour la première fois il y a environ 10 000 ans dans les montagnes du Zagros en Iran.
Les civilisations et tribus anciennes ont commencé à les garder pour un accès facile au lait, à la laine, à la viande et aux peaux.
Les chèvres domestiques étaient généralement élevées en troupeaux qui se baladaient sur les collines ou d'autres pâturages, souvent gardés par des bergers, fréquemment des enfants ou des adolescents, à l'image des bergers plus connus. Ces méthodes de conduite du bétail sont encore utilisées aujourd'hui.
Les voies ferrées ont été construites en Angleterre dès le XVIe siècle.
Bien que les voies ferrées ne consistaient en n'étant que des planches de bois parallèles, elles permettaient aux chevaux qui les tiraient d'atteindre des vitesses plus importantes et de tracter des charges plus lourdes que sur les routes, légèrement plus accidentées, de l'époque.
Les traverses ont été introduites assez tôt pour maintenir les rails en place. Cependant, il est progressivement devenu évident que les rails seraient plus efficaces s'ils étaient dotés d'une bande de fer sur le dessus.
Ceci devint une pratique courante, mais le fer causa davantage d'usure sur les roues en bois des charrettes.
Finalement, les roues en bois furent remplacées par des roues en fer. En 1767, les premiers rails entièrement en fer furent introduits.
La première forme de transport fut la marche. Les humains ont commencé à marcher debout il y a deux millions d'années avec l'émergence de l'Homo Erectus (qui signifie homme droit).
Leurs prédécesseurs, les Australopithecus, ne marchaient pas aussi fréquemment debout.
Les spécialisations bipèdes sont présentes dans les fossiles d'Australopithecus datant de 4,2 à 3,9 millions d'années, bien que Sahelanthropus ait pu marcher à deux jambes dès 7 millions d'années.
Nous pouvons commencer à vivre de manière plus respectueuse de l'environnement, nous pouvons nous joindre au mouvement environnemental, et nous pouvons même devenir des activistes afin de réduire, dans une certaine mesure, les souffrances futures.
C'est souvent comme un traitement symptomatique. Cependant, si nous ne voulons pas seulement une solution temporaire, alors nous devrions trouver l'origine des problèmes et les désactiver.
Il est bien évident que le monde a beaucoup changé en raison des avancées scientifiques et technologiques de l'humanité, et que les problèmes se sont aggravés à cause de la surpopulation et du mode de vie extravagant de l'homme.
Après son adoption par le Congrès le 4 juillet, un projet manuscrit signé par le président du Congrès, John Hancock, et le secrétaire Charles Thomson fut ensuite envoyé à quelques rues plus loin à l'imprimerie de John Dunlap.
Pendant la nuit, entre 150 et 200 exemplaires furent imprimés, et sont désormais connus sous le nom de "broadsides Dunlap".
La première lecture publique du document fut effectuée par John Nixon dans la cour du bâtiment Independence le 8 juillet.
Un exemplaire fut envoyé à George Washington le 6 juillet, qui le fit lire à ses troupes à New York le 9 juillet. Une copie parvint à Londres le 10 août.
Les 25 exemplaires connus encore aujourd'hui des prospectus de Dunlap sont les copies les plus anciennes conservées du document. L'exemplaire manuscrit original n'a pas survécu.
Beaucoup de paléontologues aujourd'hui croient qu'un groupe de dinosaures a survécu et est toujours vivant aujourd'hui. Nous les appelons des oiseaux.
Beaucoup de gens ne les considèrent pas comme des dinosaures parce qu'ils ont des plumes et peuvent voler.
Mais il y a beaucoup de choses chez les oiseaux qui ressemblent encore à des dinosaures.
Ils ont des pieds écailleux et griffus, pondent des œufs et marchent sur leurs deux pattes arrière comme un T-Rex.
Pratiquement tous les ordinateurs utilisés aujourd'hui sont basés sur la manipulation d'informations qui sont codées sous forme de nombres binaires.
Un nombre binaire ne peut prendre que l'une de deux valeurs, soit 0 ou 1, et ces chiffres sont appelés chiffres binaires – ou bits, pour utiliser le jargon informatique.
L'intoxication interne peut ne pas être immédiatement apparente. Les symptômes, tels que les vomissements, sont suffisamment généraux pour qu'un diagnostic immédiat ne puisse être posé.
Le meilleur indice d'une empoisonnement interne peut être la présence d'un récipient ouvert de médicaments ou de produits chimiques ménagers toxiques.
Vérifiez l'étiquette pour obtenir les instructions de premiers soins spécifiques à ce poison en particulier.
Le terme "insecte parasite" est utilisé par les entomologistes dans un sens formel pour désigner ce groupe d'insectes.
Ce terme dérive d'une familiarité ancienne avec les poux, insectes hautement adaptés pour parasiter les humains.
Tant les punaises d'aigle que les poux de lits sont nidicoles, adaptées à vivre dans le nid ou le logement de leur hôte.
À travers les États-Unis d'Amérique, on dénombre environ 400 000 cas de sclérose en plaques (SEP), ce qui en fait la maladie neurologique la plus fréquente chez les jeunes et les adultes d'âge moyen.
La sclérose multiple (SM) est une maladie qui affecte le système nerveux central, lequel est composé du cerveau, de la moelle épinière et du nerf optique.
Des recherches ont montré que les femmes sont deux fois plus susceptibles d'avoir la SEP que les hommes.
Un couple peut décider que ce n'est ni dans leur intérêt, ni dans l'intérêt de leur enfant, de faire élever un bébé.
Ces couples peuvent choisir d'établir un plan d'adoption pour leur bébé.
Dans une adoption, les parents biologiques déclarent renoncer à leurs droits parentaux afin qu'un autre couple puisse élever l'enfant.
Le but principal de la science est de comprendre le fonctionnement du monde grâce à la méthode scientifique. Cette méthode guide, en réalité, la plupart des recherches scientifiques.
Cependant, l'expérimentation, et une expérience est un test utilisé pour éliminer une ou plusieurs des hypothèses possibles, poser des questions et faire des observations guident également la recherche scientifique.
Les naturalistes et les philosophes se sont concentrés sur les textes classiques et, en particulier, sur la Bible en latin.
Les vues d'Aristote sur toutes les questions scientifiques, y compris la psychologie, furent acceptées.
Avec le déclin des connaissances en grec, l'Occident s'est retrouvé coupé de ses racines philosophiques et scientifiques grecques.
De nombreux rythmes observés en physiologie et en comportement dépendent souvent crucialement de la présence de cycles endogènes et de leur production par le biais des horloges biologiques.
Des rythmes périodiques, qui ne sont pas de simples réponses à des signaux externes périodiques, ont été documentés chez la plupart des êtres vivants, y compris les bactéries, les champignons, les plantes et les animaux.
Les horloges biologiques sont des oscillateurs auto-entretenus qui continueront un cycle à oscillation libre même en l'absence de stimuli externes.
L'expérience Hershey-Chase a été l'une des principales suggestions que l'ADN était le matériel génétique.
Hershey et Chase ont utilisé des phages, ou virus, pour introduire leur propre ADN dans un bactériome.
Ils ont réalisé deux expériences consistant à marquer soit l'ADN du phage avec du phosphore radioactif, soit la protéine du phage avec du soufre radioactif.
Les mutations peuvent avoir une variété d'effets différents en fonction du type de mutation, de l'importance du fragment de matériel génétique affecté et de savoir si les cellules concernées sont des cellules germinales.
Seules les mutations dans les cellules germinales peuvent être transmises à l'enfant, tandis que les mutations ailleurs peuvent provoquer la mort cellulaire ou le cancer.
Le tourisme axé sur la nature attire les personnes intéressées à visiter des espaces naturels afin de profiter du paysage, y compris la faune et la flore.
Exemples d'activités sur place incluent la chasse, la pêche, la photographie, l'observation des oiseaux, ainsi que la visite de parcs et l'étude des informations sur l'écosystème.
Un exemple est de visiter, photographier et apprendre les organgatuangs en Bornéo.
Chaque matin, les gens quittent les petites villes de campagne en voiture pour se rendre à leur lieu de travail et croisent d'autres personnes dont la destination professionnelle est l'endroit qu'ils viennent de quitter.
Dans ce navette de transport dynamique dont tout le monde est d'une certaine manière connecté et qui soutient un système de transport basé sur les voitures privées.
La science indique désormais que cette économie carbone massive a déstabilisé la biosphère, la sortant d'un état stable qui a soutenu l'évolution humaine pendant les deux millions d'années écoulées.
Tout le monde participe à la société et utilise les systèmes de transport. Presque tout le monde se plaint des systèmes de transport.
Dans les pays développés, on entend rarement des niveaux de plaintes similaires concernant la qualité de l'eau ou l'effondrement de ponts.
Pourquoi les systèmes de transport suscitent-ils autant de plaintes, pourquoi échouent-ils quotidiennement ? Les ingénieurs en transport sont-ils simplement incompétents ? Ou y a-t-il quelque chose de plus fondamental qui se joue ?
L'écoulement du trafic est l'étude du déplacement des conducteurs et des véhicules individuels entre deux points et des interactions qu'ils entretiennent entre eux.
Malheureusement, l'étude du flux de circulation est difficile car le comportement des conducteurs ne peut être prédit avec une certitude absolue.
Heureusement, les conducteurs ont tendance à se comporter dans une fourchette raisonnablement cohérente ; par conséquent, les flux de circulation ont tendance à présenter une certaine cohérence et peuvent être approximativement représentés mathématiquement.
Afin de mieux représenter le flux de circulation, des relations ont été établies entre les trois caractéristiques principales : (1) le débit, (2) la densité et (3) la vitesse.
Ces relations aident à la planification, à la conception et à l'exploitation des infrastructures routières.
Les insectes ont été les premiers animaux à prendre l'air. Leur capacité à voler les a aidés à échapper plus facilement à leurs ennemis et à trouver plus efficacement de la nourriture et des partenaires.
La plupart des insectes ont l'avantage de pouvoir replier leurs ailes le long de leur corps.
Cela leur offre une plus grande variété de petits endroits où se cacher des prédateurs.
Aujourd'hui, les seuls insectes qui ne peuvent pas rentrer leurs ailes sont les libellules et les moustiques.
Il y a des milliers d'années, un homme nommé Aristarque a affirmé que le système solaire tournait autour du Soleil.
Certains pensaient qu'il avait raison, mais beaucoup croyaient le contraire : que le système solaire tournait autour de la Terre, y compris le Soleil (et même les autres étoiles).
Ça semble logique, car la Terre n'a pas l'impression de bouger, n'est-ce pas ?
Le fleuve Amazone est le deuxième plus long et le plus grand fleuve de la Terre. Il transporte plus de 8 fois plus d'eau que le deuxième plus grand fleuve.
L'Amazone est également le fleuve le plus large du monde, atteignant parfois six miles de largeur.
Pas moins de 20 % de l'eau qui s'écoule des rivières de la planète vers les océans provient de l'Amazonie.
Le fleuve Amazone principal mesure 6 387 km (3 980 miles). Il collecte l'eau de milliers de rivières plus petites.
Bien que la construction de pyramides en pierre ait continué jusqu'à la fin de l'Ancien Empire, les pyramides de Gizeh ne furent jamais égalées en taille ni en excellence technique de leur construction.
Les anciens Égyptiens de la Nouvelle Dynastie admiraient les monuments de leurs prédécesseurs, qui avaient alors plus d'un millénaire.
La population du Vatican est d'environ 800 habitants. C'est le plus petit État indépendant du monde et le pays ayant la plus faible population.
La Cité du Vatican utilise l'italien dans sa législation et ses communications officielles.
L'italien est également la langue de tous les jours utilisée par la plupart de ceux qui travaillent dans l'administration, tandis que le latin est souvent utilisé lors des cérémonies religieuses.
Tous les citoyens du Vatican sont catholiques romains.
Depuis l'antiquité, on connaît les éléments chimiques de base tels que l'or, l'argent et le cuivre, car ils peuvent tous être découverts dans la nature sous leur forme native et sont relativement faciles à extraire avec des outils primitifs.
Aristote, philosophe, a théorisé que tout est composé d'un mélange d'un ou plusieurs des quatre éléments : la terre, l'eau, l'air et le feu.
C'était davantage comme les quatre états de la matière (dans le même ordre) : solide, liquide, gaz et plasma, bien qu'il ait également théorisé qu'ils se transforment en nouvelles substances pour former ce que nous voyons.
Les alliages sont essentiellement un mélange de deux métaux ou plus. N'oubliez pas qu'il existe de nombreux éléments dans le tableau périodique.
Des éléments comme le calcium et le potassium sont considérés comme des métaux. Il existe bien sûr aussi des métaux comme l'argent et l'or.
On peut également avoir des alliages contenant de petites quantités d'éléments non métalliques comme le carbone.
Tout dans l'Univers est fait de matière. Toute la matière est composée de minuscules particules appelées atomes.
Les atomes sont si incroyablement petits que des trillions d'entre eux pourraient tenir dans le point final de cette phrase.
Ainsi, le crayon fut un bon ami pour beaucoup de gens à sa sortie.
Malheureusement, avec l'émergence de méthodes d'écriture plus récentes, le crayon a été relégué à un statut et à des utilisations moins importants.
Aujourd'hui, les gens écrivent des messages sur les écrans d'ordinateur, sans avoir à se rapprocher d'un taille-crayon.
On ne peut qu'imaginer ce que deviendra le clavier avec l'arrivée de quelque chose de plus récent.
La bombe à fission fonctionne sur le principe qu'il faut de l'énergie pour assembler un noyau composé de nombreux protons et neutrons.
Un peu comme rouler une charrette lourde en montée. Diviser à nouveau le noyau libère alors une partie de cette énergie.
Certains atomes possèdent des noyaux instables, ce qui signifie qu'ils ont tendance à se désintégrer avec une légère ou aucune stimulation.
La surface de la Lune est composée de roches et de poussière. La couche externe de la Lune est appelée la croûte.
L'écorce a environ 70 km d'épaisseur sur le versant proche et 100 km d'épaisseur sur le versant éloigné.
C'est plus mince sous les mers et plus épais sous les hauts plateaux.
Il pourrait y avoir davantage de mers sur le versant proche car l'épaisseur de la croûte est moindre. Il a été plus facile pour la lave de remonter à la surface.
Les théories du contenu se concentrent sur la découverte de ce qui motive les gens ou les attire.
Ces théories suggèrent que les individus développent certaines besoins et/ou désirs qui sont internalisés au fur et à mesure de leur passage à l'âge adulte.
Ces théories examinent ce qui chez certaines personnes motive leurs désirs et quels éléments de leur environnement les incitent à agir ou, au contraire, à ne pas agir d'une certaine manière.
Deux théories du contenu populaires sont la hiérarchie des besoins de Maslow et la théorie des deux facteurs de Herzberg.
En général, deux comportements peuvent émerger lorsque des managers commencent à diriger leurs anciens pairs. L'un des extrêmes consiste à essayer de rester "l'un d'eux" (ou "une d'elles").
Ce type de manager a du mal à prendre des décisions impopulaires, à prendre des mesures disciplinaires, à effectuer des évaluations de performance, à attribuer des responsabilités et à tenir les gens responsables.
À l'autre bout du spectre, on se transforme en un individu méconnaissable qui sent qu'il doit tout changer de ce que l'équipe a fait et l'adapter à sa propre vision.
Après tout, le leader est en fin de compte responsable du succès et de l'échec de l'équipe.
Ce comportement entraîne souvent des tensions entre les dirigeants et le reste de l'équipe.
Les équipes virtuelles sont soumises aux mêmes standards d'excellence que les équipes traditionnelles, mais des différences subtiles subsistent.
Les membres d'équipe virtuelle servent souvent de point de contact pour leur groupe physique immédiat.
Ils ont souvent plus d'autonomie que les membres d'équipe traditionnels, car leurs équipes peuvent se réunir en fonction de fuseaux horaires variables qui ne sont pas toujours pris en compte par leur direction locale.
La présence d'une véritable "équipe invisible" (Larson et LaFasto, 1989, p. 109) est également un élément unique d'une équipe virtuelle.
L'équipe "invisible" est l'équipe de direction à laquelle chacun de ses membres est rattaché. L'équipe invisible fixe les standards pour chaque membre.
Pourquoi une organisation souhaiterait-elle suivre le processus long et fastidieux de mise en place d'une organisation apprenante ? L'un des objectifs de la mise en œuvre des concepts d'apprentissage organisationnel est l'innovation.
Lorsque toutes les ressources disponibles sont utilisées efficacement à travers les départements fonctionnels d'une organisation, la créativité et l'ingéniosité peuvent émerger.
Par conséquent, le processus d'une organisation travaillant ensemble pour surmonter un obstacle peut mener à un nouveau processus innovant pour répondre aux besoins du client.
Avant qu'une organisation puisse être innovante, la direction doit créer une culture de l'innovation ainsi qu'un partage des connaissances et un apprentissage organisationnel.
Angel (2006) explique l'approche Continuum comme une méthode utilisée pour aider les organisations à atteindre un niveau de performance supérieur.
Les données neurobiologiques fournissent des preuves physiques en faveur d'une approche théorique de l'investigation de la cognition. Par conséquent, elles restreignent le champ de recherche et le rendent beaucoup plus précis.
La corrélation entre la pathologie cérébrale et le comportement soutient les scientifiques dans leurs recherches.
Il est de longue date connu que différents types de lésions cérébrales, de traumatismes, de lésions et de tumeurs affectent le comportement et provoquent des changements dans certaines fonctions mentales.
Le développement de nouvelles technologies nous permet d'observer et d'étudier des structures et des processus cérébraux inédits.
Cela nous fournit beaucoup d'informations et de matière pour construire des modèles de simulation qui nous aident à comprendre les processus dans notre esprit.
Bien qu'IA ait une connotation forte de science-fiction, elle constitue une branche très importante de l'informatique, traitant du comportement, de l'apprentissage et de l'adaptation intelligente chez une machine.
La recherche en IA consiste à doter les machines de la capacité d'automatiser des tâches nécessitant un comportement intelligent.
Des exemples incluent le contrôle, la planification et la programmation, la capacité de répondre aux diagnostics et aux questions des clients, ainsi que la reconnaissance de l'écriture manuscrite, vocale et faciale.
De telles choses sont devenues des disciplines distinctes, qui se concentrent sur la résolution de problèmes concrets.
Les systèmes d'IA sont désormais fréquemment utilisés dans les domaines de l'économie, de la médecine, de l'ingénierie et de l'armée, comme ils ont été intégrés dans plusieurs applications logicielles pour ordinateurs personnels et jeux vidéo.
Les sorties scolaires constituent une part importante de toute classe. Souvent, une enseignante souhaiterait emmener ses élèves dans des endroits où une excursion en bus n'est pas possible.
La technologie offre une solution avec les visites virtuelles sur le terrain. Les élèves peuvent examiner des artefacts de musée, visiter un aquarium ou admirer de magnifiques œuvres d'art tout en restant avec leur classe.
Partager une visite virtuelle est également un excellent moyen de réfléchir à un voyage et de partager les expériences avec les classes futures.
Par exemple, chaque année, les élèves de l'école Bennet en Caroline du Nord conçoivent un site web sur leur voyage à la capitale de l'État ; chaque année, le site web est remanié, mais les anciennes versions sont conservées en ligne pour servir de chronique.
Les blogs peuvent également contribuer à améliorer l'écriture des étudiants. Bien que les étudiants commencent souvent leur expérience de blog avec une grammaire et une orthographe approximatives, la présence d'un public modifie généralement cela.
Étant donné que les étudiants sont souvent le public le plus critique, l'auteur du blog s'efforce d'améliorer son écriture pour éviter les critiques.
"Le blogging oblige également les étudiants à devenir plus conscients du monde qui les entoure. Le besoin de nourrir l'intérêt du public incite les étudiants à être ingénieux et intéressants (Toto, 2004)."
Le blogging est un outil qui inspire la collaboration et encourage les étudiants à prolonger l'apprentissage au-delà des heures de classe traditionnelles.
L'utilisation appropriée des blogs "peut responsabiliser les étudiants en les aidant à devenir plus analytiques et critiques ; en répondant activement aux contenus Internet, les étudiants peuvent définir leurs propres positions dans le contexte des écrits d'autrui, tout en esquissant leurs propres perspectives sur des questions particulières (Oravec, 2002)."
Ottawa est la charmante capitale bilingue du Canada et abrite un éventail de galeries d'art et de musées qui présentent le passé et le présent du pays.
Plus au sud se trouvent les chutes Niagara, et le nord abrite la beauté naturelle intacte des Muskoka et au-delà.
Tous ces éléments et bien d'autres soulignent ce qui fait d'Ontario unQuébec typiquement canadien aux yeux des étrangers.
De vastes étendues plus au nord sont assez peu peuplées, et certaines sont presque une étendue sauvage inhabitée.
Pour une comparaison de population qui surprend beaucoup : il y a plus de personnes d'origine afro-américaine aux États-Unis que de citoyens canadiens.
Les îles de l'Afrique de l'Est se trouvent dans l'océan Indien, au large de la côte est de l'Afrique.
Madagascar est de loin le plus grand, et une véritable biodiversité à part entière en ce qui concerne la faune.
La plupart des plus petites îles sont des nations indépendantes, ou associées à la France, et sont connues comme des stations balnéaires de luxe.
Les Arabes ont également apporté l'islam aux terres, et il s'est répandu largement aux Comores et à Mayotte.
L'influence européenne et le colonialisme ont débuté au XVe siècle, avec la découverte par l'explorateur portugais Vasco da Gama de la route maritime de l'Europe vers l'Inde.
Au nord, la région est délimitée par le Sahel, et au sud et à l'ouest par l'océan Atlantique.
Femmes : Il est recommandé à toutes les voyageurs de se déclarer mariées, quelle que soit leur situation matrimoniale réelle.
Il est également utile de porter une bague (juste pas une qui ait l'air trop chère).
Les femmes devraient réaliser que les différences culturelles peuvent entraîner ce qu'elles considéreraient comme du harcèlement et qu'il n'est pas rare d'être suivie, que l'on lui agrippe le bras, etc.
Soyez ferme pour refuser les hommes, et n'ayez pas peur de défendre vos limites (quelles soient les différences culturelles ou non, cela n'est pas acceptable !).
La ville moderne de Casablanca a été fondée au 10e siècle avant J.-C. par des pêcheurs berbères et a été utilisée par les Phéniciens, les Romains et les Mérinides comme un port stratégique appelé Anfa.
Les Portugais l'ont détruit et reconstruit sous le nom de Casa Branca, pour ensuite l'abandonner après un tremblement de terre en 1755.
Le sultan marocain reconstruisit la ville sous le nom de Daru l-Badya, et elle reçut le nom de Casablanca des marchands espagnols qui y établirent des bases commerciales.
Casablanca est l'un des endroits les moins intéressants pour faire du shopping dans tout le Maroc.
Autour de l'ancienne médina, il est facile de trouver des boutiques vendant des produits traditionnels marocains, comme les tajines, la poterie, les articles en cuir, les narguilés, et une multitude d'objets divers, mais tout cela est destiné aux touristes.
Goma est une ville touristique de la République démocratique du Congo, située dans l'extrême est, près du Rwanda.
En 2002, Goma a été détruite par la lave du volcan Nyiragongo, qui a ensevelit la plupart des rues de la ville, en particulier le centre-ville.
Bien que Goma soit relativement sûr, toute visite en dehors de Goma devrait être préparée en étudiant la situation des combats qui persistent dans la province du Nord-Kivu.
La ville est également le point de départ pour escalader le volcan Nyiragongo, ainsi que pour certaines des expéditions de suivi des gorilles des montagnes les moins chères d'Afrique.
Vous pouvez utiliser les boda-boda (taxis-motos) pour vous déplacer à Goma. Le prix habituel (local) est d'environ 500 francs congolais pour un court trajet.
En raison de son isolement relatif, "Timbuktu" est devenu une métaphore de contrées exotiques et lointaines.
Aujourd'hui, Tombouctou est une ville appauvrie, bien que sa réputation en fasse une attraction touristique, et elle possède un aéroport.
En 1990, il a été inscrit sur la liste du patrimoine mondial en danger en raison de la menace des sables désertiques.
C'était l'une des étapes majeures de l'émission spéciale de Henry Louis Gates sur PBS, *Wonders of the African World*.
La ville contraste fortement avec le reste des villes du pays, car elle a davantage d'une influence arabe que d'une influence africaine.
Le parc national Kruger (PKN) est situé dans le nord-est d'Afrique du Sud et longe la frontière du Mozambique à l'est, le Zimbabwe au nord, et la rivière Crocodile constitue sa frontière sud.
Le parc s'étend sur 19 500 km² et est divisé en 14 écosystèmes différents, chacun abritant une faune variée.
C'est l'une des principales attractions d'Afrique du Sud et elle est considérée comme la pierre angulaire de South African National Parks (SANParks).
Comme pour tous les parcs nationaux sud-africains, des frais de conservation et d'entrée quotidiens sont exigés pour le parc.
Il peut également être bénéfique d'acquérir une Wild Card, qui donne accès soit à plusieurs parcs en Afrique du Sud, soit à l'ensemble des parcs nationaux sud-africains.
Hong Kong Island donne son nom au territoire de Hong Kong et est l'endroit que beaucoup de touristes considèrent comme le point central.
La parade de bâtiments qui composent le profil emblématique de Hong Kong a été comparée à un graphique à barres étincelant, rendu apparent par la présence des eaux de la baie de Victoria.
Pour avoir les meilleures vues sur Hong Kong, quittez l'île et dirigez-vous vers le front de mer de Kowloon, en face.
La grande majorité du développement urbain de l'île de Hong Kong est densément concentrée sur les terres récupérées le long de la côte nord.
C'est l'endroit que les colons britanniques ont pris pour leur propre compte, et donc si vous recherchez des preuves du passé colonial de ce territoire, c'est un bon point de départ.
Les Sundarbans constituent la plus grande zone de mangroves littorales au monde, s'étendant sur 80 km (50 mi) dans les régions intérieures bangladaise et indienne à partir de la côte.
Le Sundarbans a été déclaré site du patrimoine mondial par l'UNESCO. La partie de la forêt située sur le territoire indien est appelée le Parc national des Sundarbans.
Les forêts ne sont pas seulement des mangroves, cependant – elles comprennent certains des derniers vestiges des jungles puissantes qui recouvraient autrefois la plaine du Gange.
Les Sundarbans couvrent une superficie de 3 850 km², dont environ un tiers est constitué d'étendues d'eau et de marais.
Depuis 1966, les Sundarbans sont un sanctuaire de la faune, et on estime qu'il y a désormais 400 tigres du Bengale royal et environ 30 000 cerfs axis dans la région.
Des bus partent de la gare routière inter-districts (de l'autre côté de la rivière) tout au long de la journée, bien que la plupart, en particulier ceux à destination de l'est et de Jakar/Bumthang, partent entre 6h30 et 7h30.
Étant donné que les bus interdistricts sont souvent bondés, il est conseillé d'acheter son billet quelques jours à l'avance.
La plupart des quartiers sont desservis par de petits bus à plancher bas japonais, confortables et robustes.
Les taxis partagés sont un moyen rapide et confortable de se rendre dans les environs, comme Paro (Nu 150) et Punakha (Nu 200).
Le pont de l'Oyapock est un pont à câbles. Il enjambe le fleuve Oyapock pour relier les villes d'Oiapoque au Brésil et Saint-Georges de l'Oyapock en Guyane française.
Les deux tours s'élèvent à une hauteur de 83 mètres, elles mesurent 378 mètres de long et possèdent deux voies de 3,50 mètres de large.
La hauteur libre sous le pont est de 15 mètres. La construction a été achevée en août 2011, mais le pont n'a pas été ouvert à la circulation avant mars 2017.
Le pont devrait être pleinement opérationnel en septembre 2017, date à laquelle les points de contrôle douaniers brésiliens devraient être achevés.
Les Guaranis étaient le groupe indigène le plus important habitant ce qui est aujourd'hui l'est du Paraguay, vivant comme des chasseurs semi-nomades pratiquant également l'agriculture de subsistance.
La région du Chaco était habitée par d'autres groupes de tribus indigènes comme les Guaycurú et les Payaguá, qui survivaient en chassant, en ramassant des fruits sauvages et en pêchant.
Au XVIe siècle, le Paraguay, anciennement appelé « La Province Géante des Indes », est né des rencontres entre les conquistadors espagnols et les populations autochtones.
Les Espagnols ont initié une période de colonisation qui a duré trois siècles.
Depuis la fondation d'Asuncion en 1537, le Paraguay a su conserver une grande partie de son caractère et de son identité indigènes.
L'Argentine est mondialement connue pour abriter l'une des meilleures équipes et des meilleurs joueurs de polo au monde.
Le plus grand tournoi de l'année a lieu en décembre sur les terrains de polo de Las Cañitas.
De plus petits tournois et matchs peuvent également être vus ici à d'autres moments de l'année.
Pour les informations sur les tournois et l'achat de billets pour les matchs de polo, consultez l'Asociacion Argentina de Polo.
La monnaie officielle des îles Falkland est la livre des Falkland (FKP), dont la valeur est fixée au même niveau que celle d'une livre sterling (GBP).
L'argent peut être échangé à la seule banque des îles, située à Stanley, en face du magasin FIC West.
Les livres sterling britanniques seront généralement acceptés partout dans les îles, et les cartes de crédit Stanley ainsi que les dollars américains sont souvent également acceptés.
Sur les îles les plus éloignées, les cartes de crédit ne seront probablement pas acceptées, bien que la monnaie britannique et américaine puissent être acceptées ; vérifiez auprès des propriétaires à l'avance pour connaître les méthodes de paiement acceptées.
Il est quasiment impossible d'échanger des pesos des îles Falkland en dehors des îles, il est donc préférable d'échanger de l'argent avant de quitter les îles.
Étant donné que Montevideo est situé au sud de l'Équateur, il y a l'été là-bas lorsque c'est l'hiver dans l'hémisphère nord, et vice versa.
Montevideo se situe dans les subtropiques ; pendant les mois d'été, des températures supérieures à +30°C sont courantes.
L'hiver peut être trompeusement frais : les températures rarement descendent en dessous de zéro, mais le vent et l'humidité se combinent pour donner une sensation de froid supérieure à ce que l'on lit sur le thermomètre.
Il n'y a pas de saisons particulièrement "pluvieuses" et "sèches" : la quantité de pluie reste globalement la même tout au long de l'année.
Bien que beaucoup d'animaux du parc soient habitués à voir des humains, la faune reste sauvage et ne doit en aucun cas être nourrie ou dérangée.
Selon les autorités du parc, veuillez vous tenir à au moins 100 mètres des ours et des loups, et à 25 mètres de tous les autres animaux sauvages !
Peu importe à quel point ils peuvent paraître dociles, les bisons, les élans, les orignaux, les ours et la quasi-totalité des grands animaux peuvent attaquer.
Chaque année, des dizaines de visiteurs sont blessés parce qu'ils n'ont pas respecté une distance appropriée. Ces animaux sont grands, sauvages et potentiellement dangereux, alors laissez-leur de l'espace.
De plus, sachez que les odeurs attirent les ours et autres animaux sauvages, donc évitez de transporter ou de cuisiner des aliments odorants et gardez votre camp propre.
Apia est la capitale de Samoa. La ville est située sur l'île d'Upolu et compte une population de peu moins de 40 000 habitants.
Apia a été fondée dans les années 1850 et est la capitale officielle de Samoa depuis 1959.
Le port fut le théâtre d'un affrontement naval notoire en 1889, lorsque sept navires allemands, américains et britanniques refusèrent de quitter le port.
Tous les navires ont été coulés, à l'exception d'un croiseur britannique. Près de 200 Américains et Allemands ont péri.
Durant la lutte pour l'indépendance organisée par le mouvement Mau, une manifestation pacifique en ville a entraîné l'assassinat du chef suprême Tupua Tamasese Lealofi III.
Il y a de nombreuses plages, en raison de la situation d'Auckland entre deux hauts-fonds. Les plus populaires se trouvent dans trois secteurs.
Les plages de la North Shore (dans le district de North Harbour) sont face à l'océan Pacifique et s'étendent de Long Bay au nord à Devonport au sud.
Ce sont presque toutes des plages de sable avec une baignade sécurisée, et la plupart offrent de l'ombre grâce aux arbres pohutukawa.
Les plages de Tamaki Drive se situent sur le port de Waitemata, dans les quartiers résidentiels haut de gamme de Mission Bay et St Heliers, dans le centre d'Auckland.
Ce sont parfois des plages familiales fréquentées, avec une bonne variété de boutiques longeant la côte. La baignade est sûre.
La bière locale principale est la 'Number One', ce n'est pas une bière complexe, mais elle est agréable et rafraîchissante. L'autre bière locale s'appelle "Manta".
Il existe de nombreux vins français, mais les vins de Nouvelle-Zélande et d'Australie pourraient mieux supporter le voyage.
L'eau du robinet locale est parfaitement potable, mais l'eau en bouteille est facilement disponible si vous êtes inquiet.
Pour les Australiens, l'idée du café "flat white" est étrangère. Un café noir court est un "espresso", le cappuccino est servi avec une généreuse quantité de crème (pas de mousse), et le thé est servi sans lait.
Le chocolat chaud est à la hauteur des standards belges. Les jus de fruits sont chers, mais excellents.
De nombreux voyages au récif sont effectués toute l'année, et les blessures causées par l'une ou l'autre de ces causes sur le récif sont rares.
Néanmoins, suivez les conseils des autorités, respectez tous les panneaux et faites particulièrement attention aux avertissements de sécurité.
Les méduses bouclier sont présentes près des plages et des estuaires de rivières de octobre à avril au nord de 1770. On peut parfois les trouver en dehors de ces périodes.
Les requins existent, cependant ils attaquent rarement les humains. La plupart des requins ont peur des humains et s'éloigneraient.
Les crocodiles d'eau salée ne vivent pas activement dans l'océan, leur habitat principal se trouve dans les estuaires de rivière au nord de Rockhampton.
Réserver à l'avance offre au voyageur la tranquillité d'esprit de savoir qu'il aura un endroit où dormir une fois arrivé à destination.
Les agences de voyage ont souvent des accords avec des hôtels spécifiques, bien qu'il soit possible de réserver d'autres types d'hébergement, comme des campings, par l'intermédiaire d'une agence de voyage.
Les agences de voyage proposent généralement des forfaits incluant le petit-déjeuner, les transferts vers et depuis l'aéroport, voire des forfaits combinant vols et hôtels.
Ils peuvent également conserver la réservation pour vous si vous avez besoin de temps pour réfléchir à l'offre ou obtenir d'autres documents pour votre destination (par exemple, un visa).
Toute modification ou demande doit cependant être transmise au préalable par l'intermédiaire du voyageur et non directement à l'hôtel.
Pour certains festivals, l'immense majorité des festivaliers de musique choisit de camper sur place, et la plupart considère cela comme un élément essentiel de l'expérience.
Si vous voulez être au cœur de l'action, il faudra arriver tôt pour obtenir un emplacement de camping près de la scène.
N'oubliez pas que même si la musique sur les scènes principales a cessé, certaines sections du festival continueront peut-être à jouer de la musique jusqu'à tard dans la nuit.
Certains festivals disposent de campings spéciaux pour les familles avec de jeunes enfants.
Si vous traversez le golfe de Finlande en hiver, vérifiez l'emplacement de la cabine, car passer à travers la glace provoque un bruit assez horrible pour ceux qui sont le plus touchés.
Les croisières à Saint-Pétersbourg incluent du temps passé en ville. Les passagers des croisières sont exemptés de visa (vérifiez les conditions générales).
Les casinos s'efforcent généralement de maximiser le temps et l'argent dépensés par leurs clients. Les fenêtres et les horloges sont souvent absentes, et les sorties peuvent être difficiles à trouver.
Ils proposent généralement des offres spéciales de nourriture, de boissons et de divertissement pour maintenir une ambiance agréable et inciter les invités à rester sur place.
Certains lieux offrent des boissons alcoolisées offertes par la maison. Cependant, l'ivresse altère le jugement, et tous les bons joueurs savent l'importance de rester sobre.
Quiconque prévoit de conduire à haute latitude ou sur des cols de montagne devrait envisager la possibilité de neige, de glace ou de températures glaciales.
Sur les routes verglacées et enneigées, la friction est faible et vous ne pouvez pas conduire comme si vous étiez sur de l'asphalte dégagé.
Pendant les tempêtes de neige, suffisamment de neige pour vous immobiliser peut tomber en très peu de temps.
La visibilité peut également être réduite par la neige qui tombe ou qui vole, ou par la condensation ou le givre sur les vitres du véhicule.
D'un autre côté, des conditions glaciales et neigeuses sont normales dans de nombreux pays, et la circulation se poursuit, pour la plupart, sans interruption toute l'année.
Les safaris sont sans doute l'attraction touristique la plus importante en Afrique et le moment fort pour de nombreux visiteurs.
Le terme "safari", tel qu'il est communément utilisé, désigne un voyage terrestre pour observer la faune africaine époustouflante, en particulier dans la savane.
Certains animaux, comme les éléphants et les girafes, ont tendance à s'approcher de près des voitures et un équipement standard permet une bonne observation.
Les lions, les guépards et les léopards sont parfois timides et on les voit mieux avec des jumelles.
Une marche en milieu sauvage (également appelée "promenade dans la brousse", "randonnée en safari" ou "balade à pied") consiste à faire de la randonnée, que ce soit pendant quelques heures ou plusieurs jours.
Les Jeux paralympiques auront lieu du 24 août au 5 septembre 2021. Certains événements se tiendront dans d'autres lieux à travers le Japon.
Tokyo sera la seule ville asiatique à avoir accueilli deux Jeux olympiques d'été, après avoir déjà organisé les jeux en 1964.
Si vous aviez réservé vos vols et votre hébergement pour 2020 avant l'annonce du report, vous pourriez vous retrouver dans une situation délicate.
Les politiques d'annulation varient, mais à la fin mars, la plupart des politiques d'annulation liées au coronavirus ne s'étendent pas à juillet 2020, date à laquelle les Jeux olympiques étaient prévus.
Il est prévu que la plupart des billets d'événement coûteront entre 2 500 et 130 000 yens, les billets typiques avoisinant les 7 000 yens.
Repasser le linge humide peut aider à le faire sécher. De nombreux hôtels mettent à disposition un fer à repasser et un planche à repasser à la location, même s'il n'y en a pas dans la chambre.
S'il n'y a pas de fer à repasser disponible, ou si vous n'avez pas envie de porter des chaussettes repassées, vous pouvez essayer d'utiliser un sèche-cheveux, s'il en est disponible.
Faites attention à ne pas laisser le tissu devenir trop chaud (ce qui peut provoquer un rétrécissement, voire, dans les cas extrêmes, des brûlures).
Il existe différentes méthodes de purification de l'eau, certaines plus efficaces contre des menaces spécifiques.
Dans certaines régions, faire bouillir de l'eau pendant une minute suffit, tandis que dans d'autres, plusieurs minutes sont nécessaires.
L'efficacité des filtres varie, et si vous avez des inquiétudes, envisagez d'acheter votre eau en bouteille scellée auprès d'une entreprise réputée.
Les voyageurs peuvent rencontrer des animaux nuisibles qu'ils ne connaissent pas dans leurs régions d'origine.
Les parasites peuvent altérer les aliments, provoquer des irritations, ou, dans les cas les plus graves, déclencher des réactions allergiques, propager du venin ou transmettre des infections.
Les maladies infectieuses elles-mêmes, ou les animaux dangereux qui peuvent blesser ou tuer les gens par la force, ne sont généralement pas considérés comme des nuisibles.
Les achats en exonération de droits de douane sont l'opportunité d'acheter des marchandises exemptées de taxes et d'accises dans certains lieux.
Les voyageurs se dirigeant vers des pays fortement fiscalisés peuvent parfois économiser une somme considérable d'argent, en particulier sur des produits tels que l'alcool et le tabac.
Le tronçon entre Point Marion et Fairmont présente les conditions de conduite les plus difficiles sur l'autoroute Buffalo-Pittsburgh, traversant fréquemment des terrains isolés et boisés.
Si vous n'êtes pas habitué à conduire sur des routes de campagne, soyez vigilant : des pentes abruptes, des lanes étroites et des virages serrés sont fréquents.
Les limitations de vitesse affichées sont notablement plus basses qu'aux sections précédentes et suivantes – généralement 56 à 64 km/h (35 à 40 mph) – et le respect strict de celles-ci est encore plus important qu'à l'ordinaire.
Curieusement, cependant, la couverture réseau téléphonique mobile est beaucoup plus forte ici que le long de nombreux autres tronçons du parcours, par exemple les Pennsylvania Wilds.
Les pâtisseries allemandes sont plutôt bonnes, et en Bavière, elles sont assez riches et variées, similaires à celles de leur voisine du sud, l'Autriche.
Les tartes aux fruits sont courantes, les pommes étant utilisées toute l'année, et les cerises et les prunes apparaissant surtout en été.
De nombreux produits de boulangerie allemands contiennent également des amandes, des noisettes et d'autres noix. Les gâteaux populaires se marient souvent particulièrement bien avec une tasse de café fort.
Si vous désirez de petites pâtisseries riches, essayez ce que l'on appelle selon les régions un Berliner, un Pfannkuchen ou un Krapfen.
Un curry est un plat à base d'herbes et d'épices, accompagné de viande ou de légumes.
Un curry peut être soit "sec" soit "aqueux" selon la quantité de liquide.
Dans les régions intérieures du nord de l'Inde et du Pakistan, le yaourt est couramment utilisé dans les currys ; dans le sud de l'Inde et certaines autres régions côtières du sous-continent, le lait de coco est couramment utilisé.
Avec 17 000 îles pour choisir, la cuisine indonésienne est un terme générique englobant une vaste variété de cuisines régionales que l'on trouve à travers le pays.
Mais, utilisé sans autres précisions, le terme tend à désigner la nourriture originaire des régions centrales et orientales de l'île principale de Java.
Maintenant largement disponible dans tout l'archipel, la cuisine javanaise se distingue par une variété de plats simplement assaisonnés, les arômes prédominants favoris des Javanais étant les cacahuètes, les piments, le sucre (notamment le sucre de coco javanais) et diverses épices aromatiques.
Les éperons sont des supports pour les pieds du cavalier qui pendent de chaque côté de la selle. (Note: While "éperons" technically refers to the metal pieces, the context implies the entire system of supports, so it's the most appropriate translation here. A more literal translation might use a different word for "stirrups," but it wouldn't convey the same understanding.)
Ils offrent une plus grande stabilité au cavalier, mais peuvent présenter des risques pour la sécurité si les pieds du cavalier se retrouvent coincés.
Si un cavalier est éjecté d'un cheval mais qu'un pied reste coincé dans l'étrier, il pourrait être traîné s'il s'enfuit. Pour minimiser ce risque, plusieurs précautions de sécurité peuvent être prises.
Premièrement, la plupart des cavaliers portent des bottes d'équitation avec un talon et une semelle lisse, plutôt étroite.
Ensuite, certains selles, en particulier les selles anglaises, sont équipées de barres de sécurité qui permettent à la bride de tomber si elle est tirée vers l'arrière par un cavalier tombant.
Vallée de Cochamó – la destination d'escalade de premier plan du Chili, surnommée le Yosemite des Amériques, avec une variété de parois rocheuses et de blocs granitiques.
Les sommets offrent des vues à couper le souffle depuis leurs cimes. Des grimpeurs du monde entier établissent continuellement de nouvelles voies au milieu de son potentiel infini de parois.
Les sports de descente, qui comprennent le ski et le snowboard, sont des activités populaires consistant à glisser sur un terrain enneigé avec des skis ou un snowboard attachés aux pieds.
Le ski est une activité de voyage majeure qui compte de nombreux passionnés, parfois appelés "ski bums", planifiant des vacances entières autour du ski dans un lieu particulier.
L'idée de skier est très ancienne : des peintures rupestres représentant des skieurs remontent jusqu'à 5000 avant J.-C !
Le ski de descente en tant que sport remonte à au moins le XVIIe siècle, et en 1861, le premier club de ski récréatif fut fondé par des Norvégiens en Australie.
Le ski de randonnée, activité également appelée ski hors-piste, ski de touring ou ski de randonnée.
Cela est lié au ski de randonnée ou à l'alpinisme, mais généralement sans les impliquer, ce dernier étant pratiqué sur des terrains escarpés et nécessitant des skis et des chaussures beaucoup plus rigides.
Considérez le parcours de ski comme un parcours de randonnée similaire.
Dans de bonnes conditions, vous pourrez parcourir des distances légèrement supérieures à la marche – mais très rarement, vous atteindrez les vitesses de ski de fond sans sac à dos lourd sur des pistes damées.
L'Europe est un continent relativement petit mais composé de nombreux pays indépendants. Dans des circonstances normales, voyager à travers plusieurs pays impliquerait de devoir passer de multiples contrôles de visa et de passeport.
Cependant, la zone Schengen fonctionne un peu comme un seul pays à cet égard.
Tant que vous restez dans cette zone, vous pouvez généralement traverser les frontières sans repasser par les postes de contrôle de passeport.
De même, en possédant un visa Schengen, vous n'avez pas besoin de faire une demande de visa auprès de chacun des pays membres du Schengen séparément, ce qui permet d'économiser du temps, de l'argent et de la paperasse.
Il n'existe pas de définition universelle des objets manufacturés qui sont considérés comme des antiquités. Certaines administrations fiscales définissent les biens âgés de plus de 100 ans comme des antiquités.
La définition présente des variations géographiques, où la limite d'âge pourrait être plus courte dans des régions comme l'Amérique du Nord que dans l'Europe.
Les produits d'artisanat pourraient être définis comme des antiquités, bien qu'ils soient plus récents que les produits manufacturés similaires.
L'élevage de rennes est une source de revenus importante pour les Sámi, et la culture qui entoure ce commerce est également importante pour beaucoup d'autres professionnels.
Même traditionnellement, cependant, tous les Sámi ne se sont pas engagés dans l'élevage à grande échelle de rennes, mais vivaient de la pêche, de la chasse et de choses similaires, utilisant principalement les rennes comme animaux de trait.
Aujourd'hui, de nombreux Sami travaillent dans des métiers modernes. Le tourisme est une source de revenus importante dans Sápmi, la région sami.
Bien que largement utilisé, notamment auprès des non-Tziganes, le mot "Gitane" est souvent considéré comme offensant en raison de ses associations avec des stéréotypes négatifs et des perceptions inexactes des Roms.
Si le pays que vous visiterez devient l'objet d'un avis de voyage, votre assurance voyage ou votre assurance annulation de voyage pourraient être affectées.
Vous pourriez également consulter les conseils de gouvernements autres que le vôtre, mais leurs conseils sont destinés à leurs citoyens.
Par exemple, les citoyens américains du Moyen-Orient pourraient se retrouver dans des situations différentes de celles des Européens ou des Arabes.
Les avis sont de simples résumés de la situation politique dans un pays.
Les vues présentées sont souvent superficielles, générales et simplifiées à l'excès par rapport aux informations plus détaillées disponibles ailleurs.
Les intempéries désignent le terme générique pour tout phénomène météorologique dangereux susceptible de causer des dommages, des perturbations sociales graves ou des pertes de vies humaines.
Des phénomènes météorologiques violents peuvent survenir partout dans le monde, et il en existe différents types qui peuvent dépendre de la géographie, de la topographie et des conditions atmosphériques.
Les vents violents, les grêlons, les précipitations excessives et les incendies de forêt sont des formes et des effets de conditions météorologiques extrêmes, tout comme les orages, les tornades, les éclairs et les cyclones.
Les phénomènes météorologiques régionaux et saisonniers sévères comprennent les tempêtes de neige, les fortes chutes de neige, les tempêtes de verglas et les tempêtes de sable.
Les voyageurs sont fortement invités à être informés des risques de conditions météorologiques sévères susceptibles d'affecter leur région, car celles-ci pourraient perturber leurs plans de voyage.
Quiconque envisage de visiter un pays considéré comme une zone de guerre devrait suivre une formation professionnelle.
Une recherche sur Internet avec le terme "Hostile environment course" devrait probablement fournir l'adresse d'une entreprise locale.
Un cours traitera normalement tous les sujets abordés ici avec beaucoup plus de détails, généralement avec une expérience pratique.
Un cours durera normalement de 2 à 5 jours et comprendra des jeux de rôle, beaucoup de premiers secours et parfois de l'entraînement aux armes.
Les livres et magazines sur la survie en milieu sauvage sont courants, mais les publications sur les zones de guerre sont rares.
Les personnes qui voyagent et prévoient de subir une chirurgie de réassignation sexuelle à l'étranger doivent s'assurer qu'elles transportent des documents valides pour le voyage de retour.
La volonté des gouvernements d'émettre des passeports sans mention de genre (X) ou de mettre à jour les documents pour qu'ils correspondent à un nom et un genre souhaités varie.
La volonté des gouvernements étrangers de respecter ces documents est tout aussi variable.
Les fouilles aux points de contrôle de sécurité sont également devenues bien plus intrusives depuis l'époque du 11 septembre 2001.
Les personnes transgenres avant l'opération ne doivent pas s'attendre à passer les scanners avec leur vie privée et leur dignité intactes.
Les courants de retour sont le flot qui remonte après que les vagues se sont brisées au large, souvent près d'un récif ou d'un élément similaire.
En raison de la topographie sous-marine, le reflux se concentre en quelques sections plus profondes, et un courant rapide vers les eaux profondes peut s'y former.
La plupart des décès surviennent à la suite de l'épuisement causé par une tentative de retour à la nage contre le courant, ce qui peut s'avérer impossible.
Dès que vous sortirez du courant, vous ne vous remettrez pas à nager avec plus de difficulté qu'à l'accoutumée.
Essayez de viser un endroit où vous ne serez pas à nouveau pris, ou, selon votre niveau et en fonction de savoir si vous avez été repéré, vous pourriez vouloir attendre le sauvetage.
Le choc de retour survient plus tôt que le choc culturel (il y a moins de phase de lune de miel), dure plus longtemps et peut être plus sévère.
Les voyageurs qui ont eu une facilité à s'adapter à la nouvelle culture ont parfois beaucoup de mal à se réadapter à leur culture d'origine.
En revenant chez soi après avoir vécu à l'étranger, on s'est adapté à la nouvelle culture et on a perdu certaines habitudes de sa culture d'origine.
Quand vous êtes allé à l'étranger pour la première fois, les gens étaient probablement patients et compréhensifs, sachant que les voyageurs dans un nouveau pays ont besoin de s'adapter.
Les gens ne s'attendent peut-être pas à ce que la patience et la compréhension soient également nécessaires aux voyageurs de retour chez eux.
Le spectacle de lumière et de son de la pyramide est l'une des choses les plus intéressantes de la région pour les enfants.
On peut voir les pyramides dans la nuit, et on peut les voir en silence avant le début du spectacle.
Habituellement, on entend toujours le bruit des touristes et des vendeurs. L'histoire du son et de la lumière est comme un conte de fées.
Le Sphinx est à la fois toile de fond et narrateur d'une longue histoire.
Les scènes sont projetées sur les pyramides et les différentes pyramides sont illuminées.
Les îles Shetland du Sud, découvertes en 1819, sont revendiquées par plusieurs nations et abritent le plus grand nombre de bases, avec seize bases actives en 2020.
L'archipel se situe à 120 km au nord de la péninsule. L'île la plus grande est l'île King George, avec le village de Villa Las Estrellas.
D'autres incluent l'île Livingston et Deception, où le caldera inondé d'un volcan encore actif offre un port naturel spectaculaire.
Ellsworth Land est la région située au sud de la péninsule, bordée par la mer de Bellingshausen.
Les montagnes de la péninsule ici se fondent dans le plateau, puis réapparaissent pour former la chaîne des monts Ellsworth, longue de 360 km, traversée par le glacier du Minnesota.
La partie nord de la chaîne Sentinel abrite les montagnes les plus hautes d'Antarctique, le massif Vinson, dont le sommet culmine à 4892 m, le Mont Vinson.
Dans les endroits isolés, où il n'y a pas de couverture réseau téléphonique, un téléphone satellite peut être votre seule option.
Un téléphone satellite n'est généralement pas un substitut au téléphone portable, car il faut être à l'extérieur avec une vue dégagée sur le satellite pour pouvoir passer un appel.
Le service est fréquemment utilisé par les entreprises de transport, y compris les bateaux de plaisance, ainsi que par les expéditions ayant besoin de données et de communications vocales à distance.
Votre fournisseur de services téléphoniques local devrait être en mesure de vous fournir plus d'informations sur la façon de vous connecter à ce service.
Pour ceux qui prévoient une année sabbatique, voyager et apprendre est une option de plus en plus populaire.
Ceci est particulièrement populaire auprès des jeunes sortant du lycée, leur permettant de faire une année sabbatique avant l'université sans compromettre leur éducation.
Dans de nombreux cas, suivre un cours de "gap year" à l'étranger peut en réalité améliorer vos chances d'intégrer les études supérieures dans votre pays d'origine.
Généralement, des frais de scolarité s'appliquent pour s'inscrire à ces programmes éducatifs.
La Finlande est une destination de navigation exceptionnelle. Le "Pays des mille lacs" compte également des milliers d'îles, dans les lacs et dans les archipels côtiers.
Dans les archipels et sur les lacs, un yacht n'est pas forcément nécessaire.
Bien que les archipels côtiers et les plus grands lacs soient effectivement assez grands pour n'importe quel yacht, des bateaux plus petits, voire un kayak, offrent une expérience différente.
La navigation de plaisance est un passe-temps national en Finlande, avec une barque pour sept ou huit personnes.
Ceci est partagé par la Norvège, la Suède et la Nouvelle-Zélande, mais est sinon assez unique (par exemple, aux Pays-Bas, le chiffre est de un sur quarante).
La plupart des croisières distinctives en mer Baltique incluent un séjour prolongé à Saint-Pétersbourg, en Russie.
Cela signifie que vous pouvez visiter la ville historique pendant quelques jours complets en revenant et en dormant sur le navire la nuit.
Si vous ne mouillez que par le biais de visites organisées à bord du navire, vous n'aurez pas besoin d'un visa séparé (en 2009).
Certaines croisières mentionnent Berlin, en Allemagne, dans leurs brochures. Comme vous pouvez le voir sur la carte ci-dessus, Berlin est loin de la mer et une visite de la ville n'est pas incluse dans le prix de la croisière.
Voyager en avion peut être une expérience effrayante pour les personnes de tous âges et de tous horizons, particulièrement si elles n'ont jamais volé auparavant ou ont vécu un événement traumatisant.
Ce n'est rien à ce qui devrait être source de honte : ce n'est pas différent des peurs et des aversions personnelles que beaucoup de gens éprouvent pour d'autres choses.
Pour certains, comprendre un peu le fonctionnement des aéronefs et ce qui se passe pendant un vol peut aider à surmonter une peur qui est basée sur l'inconnu ou sur le sentiment de ne pas avoir le contrôle.
Les entreprises de messagerie sont bien rémunérées pour livrer rapidement. Souvent, le temps est crucial pour les documents professionnels, les marchandises ou les pièces détachées nécessaires à une réparation urgente.
Sur certaines routes, les grandes entreprises disposent de leurs propres avions, mais pour d'autres lignes et les petites entreprises, il y avait un problème.
S'ils ont envoyé des marchandises par fret aérien, sur certaines routes, il a pu prendre des jours pour passer l'déchargement et la douane.
La seule façon de l'obtenir plus rapidement était de l'envoyer en bagage enregistré. Les réglementations de la compagnie aérienne ne leur permettent pas d'envoyer des bagages sans passager, c'est là que vous intervenez.
La façon évidente de voler en première ou en classe affaires est de débourser une somme considérable pour ce privilège (ou, mieux encore, demander à votre entreprise de le faire à votre place).
Cependant, cela ne coûte pas bon marché : à titre indicatif, vous pouvez vous attendre à payer jusqu'à quatre fois la価 normale des tarifs économiques pour les affaires, et onze fois pour la première classe !
En général, il n'est même pas utile de chercher des réductions pour les sièges en classe affaires ou première classe sur les vols directs de A à B.
Les compagnies aériennes savent bien qu'il existe un noyau dur de voyageurs prêts à payer le prix fort pour le privilège d'arriver rapidement et confortablement, et elles en tiennent compte dans leurs tarifs.
La capitale de la Moldavie est Chișinău. La langue locale est le roumain, mais le russe est largement utilisé.
La Moldavie est une république multiethnique qui a souffert de conflits ethniques.
En 1994, ce conflit a conduit à la création de la soi-disant République de Transnistrie, dans l'est de la Moldavie, qui possède son propre gouvernement et sa propre monnaie, mais qui n'est reconnue par aucun État membre de l'ONU.
Des liens économiques ont été rétablis entre ces deux parties de la Moldavie, malgré l'échec des négociations politiques.
La religion majoritaire en Moldavie est l'orthodoxie chrétienne.
Izmir est la troisième plus grande ville de Turquie, avec une population d'environ 3,7 millions d'habitants, le deuxième plus grand port après Istanbul, et un très bon nœud de transport.
Autrefois la cité antique de Smyrne, elle est aujourd'hui un centre commercial moderne, développé et animé, situé autour d'une vaste baie et entouré de montagnes.
Les larges boulevards, les immeubles aux façades vitrées et les centres commerciaux modernes sont parsemés de toits traditionnels en tuiles rouges, du marché du XVIIIe siècle, ainsi que d'anciennes mosquées et églises, bien que la ville dégage une atmosphère plus typique de la Méditerranée européenne que de la Turquie traditionnelle.
Le village de Haldarsvík offre une vue sur l'île voisine d'Eysturoy et abrite une église inhabituelle en forme d'octagon.
Dans le cimetière, on trouve de belles sculptures en marbre représentant des colombes au-dessus de quelques tombes.
Il vaut la peine de flâner pendant une demi-heure dans ce village intrigant.
Au nord, et à portée de main, se trouve la ville romantique et fascinante de Sintra, devenue célèbre auprès des étrangers après un élogieux récit de ses splendeurs, consigné par Lord Byron.
Le bus Scotturb 403 dessert régulièrement Sintra, avec un arrêt à Cabo da Roca.
Également au nord, visitez le grand Sanctuaire de Notre-Dame de Fátima (sanctuaire), un lieu de fameuses apparitions mariales à l'échelle mondiale.
Veuillez vous souvenir que vous visitez essentiellement un cimetière de masse, ainsi qu'un lieu qui a une signification presque incommensurable pour une part importante de la population mondiale.
Il y a encore de nombreux hommes et femmes en vie qui ont survécu à leur séjour ici, et bien d'autres qui ont eu des proches assassinés ou travaillés à mort sur ces lieux, Juifs et non-Juifs.
Veuillez traiter le site avec tout le respect, la solennité et la dignité qu'il mérite. Ne faites pas d'humour sur l'Holocauste ou les nazis.
Ne défigurez pas le site en griffonnant ou en inscrivant des graffitis sur les structures.
Les langues officielles de Barcelone sont le catalan et l'espagnol. Environ la moitié préfèrent parler catalan, une vaste majorité le comprend, et pratiquement tout le monde parle espagnol.
Cependant, la plupart des panneaux sont indiqués uniquement en catalan car c'est établi par la loi comme langue officielle de premier plan.
Cependant, l'espagnol est également largement utilisé dans les transports en commun et autres lieux publics.
Des annonces régulières dans le métro sont faites uniquement en catalan, mais les perturbations imprévues sont annoncées par un système automatisé dans une grande variété de langues, notamment l'espagnol, l'anglais, le français, l'arabe et le japonais.
Les Parisiens ont la réputation d'être égocentriques, impolis et arrogants.
Bien que ce soit souvent un stéréotype inexact, la meilleure façon de s'intégrer à Paris reste d'être courtois, en agissant comme quelqu'un de "bien élevé". Cela facilitera grandement vos déplacements.
Les exteriors brusques des Parisiens s'estomperont rapidement si vous faites preuve de quelques règles de politesse élémentaires.
Le parc national des lacs de Plitvice est très boisé, principalement de chênes, de sapins et d'épicéas, et présente un mélange de végétation alpine et méditerranéenne.
Il présente une variété de communautés végétales notablement large, en raison de sa gamme de microclimats, de sols différents et de niveaux d'altitude variables.
La région abrite également une extrêmement grande variété d'espèces animales et aviaires.
On peut y trouver une faune rare, comme l'ours brun européen, le loup, l'aigle, le hibou, le lynx, le chat sauvage et la दरالضأن, ainsi que de nombreuses autres espèces communes.
Lors de la visite des monastères, les femmes doivent porter des jupes couvrant les genoux et leurs épaules doivent également être couvertes.
La plupart des monastères fournissent des wraps aux femmes qui arrivent sans préparation, mais si vous en apportez un vous-même, surtout un avec des couleurs vives, vous obtiendrez un sourire du moine ou de la nonne à l'entrée.
De même, les hommes sont tenus de porter des pantalons couvrant les genoux.
Cela peut aussi être emprunté au stock à l'entrée, mais ces jupes ne sont pas lavées après chaque utilisation, vous pourriez donc ne pas vous sentir à l'aise de les porter. Une taille unique pour hommes !
La cuisine majorquine, comme celle des zones similaires de la Méditerranée, est basée sur le pain, les légumes et la viande (en particulier le porc), et utilise l'huile d'olive à profusion.
Un dîner simple et populaire, surtout en été, est le Pa amb Oli : du pain frotté à l'huile d'olive, de la tomate et, éventuellement, divers condiments comme du fromage, du thon, etc.
Tous les noms, ainsi que le mot « Sie » pour vous, commencent toujours par une majuscule, même au milieu d'une phrase.
Ceci est une manière importante de distinguer certains verbes et objets.
Cela rend également, certes, la lecture plus aisée, bien que l'écriture soit quelque peu compliquée par la nécessité de déterminer si un verbe ou un adjectif est utilisé sous une forme substantivée.
La prononciation est relativement facile en italien puisque la plupart des mots se prononcent exactement comme ils sont écrits.
Les lettres principales à surveiller sont le "c" et le "g", car leur prononciation varie en fonction de la voyelle qui les suit.
De plus, assurez-vous de prononcer le "r" et le "rr" différemment : "caro" signifie cher, tandis que "carro" signifie char.
Le persan possède une grammaire relativement facile et majoritairement régulière.
Par conséquent, la lecture de ce guide de grammaire vous aiderait à apprendre beaucoup sur la grammaire persane et à mieux comprendre les phrases.
Il va sans dire que si vous connaissez une langue romane, il vous sera plus facile d'apprendre le portugais.
Cependant, les personnes qui connaissent un peu d'espagnol pourraient hâtivement conclure que le portugais est suffisamment proche pour ne pas nécessiter un apprentissage séparé.
Les observatoires pré-modernes sont généralement obsolètes aujourd'hui et servent désormais de musées ou de sites éducatifs.
Étant donné que la pollution lumineuse, à son apogée, n'était pas le genre de problème qu'elle est aujourd'hui, on les trouve généralement en ville ou sur des campus, plus facilement accessibles que celles construites à l'époque moderne.
La plupart des télescopes de recherche modernes sont d'immenses installations situées dans des régions isolées bénéficiant de conditions atmosphériques favorables.
La contemplation des cerisiers en fleurs, appelée hanami, fait partie de la culture japonaise depuis le VIIIe siècle.
Le concept est né en Chine, où la fleur de prunier était la fleur de prédilection.
Au Japon, les premières fêtes des cerisiers étaient organisées par l'empereur uniquement pour lui-même et les membres de l'aristocratie proches de la Cour impériale.
Les plantes sont plus belles dans un environnement naturel, alors résistez à la tentation d'en retirer même une seule.
Si vous visitez un jardin formellement aménagé, la collecte de "spécimens" vous fera également éjecter, sans discussion.
Singapour est généralement un endroit extrêmement sûr et très facile à explorer, et vous pouvez y acheter presque tout une fois que vous y êtes arrivé.
Mais se trouvant dans les "hautes tropiques", à quelques degrés seulement au nord de l'équateur, vous devrez faire face à la chaleur (toujours) et au fort soleil (lorsque le ciel est dégagé, plus rarement).
Il y a aussi quelques bus qui vont vers le nord, à Hebron, lieu de sépulture traditionnel des patriarches bibliques Abraham, Isaac, Jacob et de leurs épouses.
Vérifiez que le bus que vous envisagez de prendre va à Hebron et pas seulement au *kibbutz* juif voisin de Kiryat Arba.
Les voies navigables intérieures peuvent être un bon thème pour organiser des vacances.
Par exemple, visiter des châteaux de la vallée de la Loire, la vallée du Rhin ou faire une croisière vers des villes intéressantes sur le Danube, ou naviguer sur le canal de l'Erie.
Ils définissent également des itinéraires pour les sentiers de randonnée et de cyclisme populaires.
Noël est l'une des fêtes les plus importantes du christianisme et est célébré comme la naissance de Jésus.
Beaucoup des traditions qui entourent cette fête ont également été adoptées par des non-croyants dans les pays chrétiens et par des non-chrétiens dans le monde entier.
Il y a une tradition de passer la nuit de Pâques éveillé en un endroit dégagé pour voir le lever du soleil.
Il existe bien sûr des explications théologiques chrétiennes pour cette tradition, mais il pourrait fort bien s'agir d'un rituel païen de printemps et de fertilité, antérieur au christianisme.
Les églises plus traditionnelles célèbrent souvent une Vigile pascale le samedi soir pendant le week-end de Pâques, les fidèles entamant alors souvent une célébration à minuit pour célébrer la résurrection du Christ.
Tous les animaux qui sont originellement arrivés sur les îles y sont venus en nageant, en volant ou en dérivant.
En raison de la grande distance du continent, les mammifères n'ont pas pu effectuer le voyage, ce qui a fait de la tortue géante l'animal d'herbivorisation principal des Galapagos.
Depuis l'arrivée de l'homme aux Galapagos, de nombreux mammifères ont été introduits, notamment des chèvres, des chevaux, des vaches, des rats, des chats et des chiens.
Si vous visitez les régions arctiques ou antarctiques en hiver, vous expérimenterez la nuit polaire, ce qui signifie que le soleil ne se lève pas au-dessus de l'horizon.
Cela offre une belle opportunité d'admirer l'aurore boréale, car le ciel sera sombre plus ou moins 24 heures sur 24.
Étant donné que les zones sont peu peuplées et que la pollution lumineuse n'est donc souvent pas un problème, vous pourrez également profiter des étoiles.
La culture du travail japonaise est plus hiérarchique et formelle que ce à quoi les Occidentaux sont habitués.
Les costumes sont la tenue professionnelle standard, et les collègues s'appellent par leurs noms de famille ou par leurs titres de poste.
L'harmonie au travail est essentielle, privilégiant l'effort collectif plutôt que la célébration des réussites individuelles.
Les employés doivent souvent obtenir l'approbation de leurs supérieurs pour toute décision qu'ils prennent et sont censés exécuter les instructions de leurs supérieurs sans poser de questions.
