"Ora avem topi de 4 mese, non diabetici, che a l'eran diabetici," aggiunse.
Il Dr. Ehud Ur, professore di medicina à l'Università di Dalhousie a Halifax, Nova Scotia e capitan de la division clinicala e scientifica de l'Associazione Canadenca de Diabete, ha avvertì che la ricerca es ancora à l'inizio.
Come altri esperti, è scettico se il diabete possa essere curato, notando che questi risultati non hanno rilevanza per le persone che già hanno il diabete di tipo 1.
Lunedì, Sara Danius, segretaria permanente del Comitato per la Letteratura della Sagoglia Svedese, ha annunciato pubblicamente durante un programma radiofonico su Sveriges Radio in Svezia che il comitato, incapace di contattare direttamente Bob Dylan riguardo alla vittoria del Premio Nobel per la Letteratura 2016, aveva abbandonato i suoi tentativi di raggiungerlo.
Daniu ha dit: "In sta stissa ora no stèm fannin nient. Ho chiamà e mandà email al so collaborador pi cèvin e ho ricevù risposte molin amike. Per ora, ça basa certamente."
Antier, l'amministratore delegato di Ring, Jamie Siminoff, ha detto che l'azienda ha iniziato quando il campanello non era udibile dal suo negozio nel garage.
Dìva che l'ha fat a porta cun WiFi, a hinn dit.
Siminoff a dit che le vendite s'èsi aumentades dopu la so apparition in un episodio de Shark Tank in cui il panel de il programma ha respint la finanziamenta per la startup.
In fine d'autunno del 2017, Siminoff l'è apparid a l'emissur televisiv de compra QVC.
Ring ha an jamplà o un processo cu la compagnia de securità competitiva, ADT Corporation.
Mentreme un vaccìn sperimentale pare in grado de ridurje la mortalitad da Ebola, finora no se l'è dimostraan clarament ningun medicamient adicad per trata' l'infeccìun esistenta.
Un cocktail di anticorpi, ZMapp, inizialmente ha mostrato promesse sul campo, ma studi formali hanno indicato che offriva un beneficio minore di quanto sperato nella prevenzione della morte.
Nel trial PALM, lo ZMapp è servì da controllo, in che i scienziati lo usèran come punto di riferimento e lo comparèran a i tre altri trattamenti.
L'USAI spreata il letter del Comite Olimpico American e accetta la necessità absoluta de la famiglia olimpica de promuover un ambientaio seguro per tutti i nostri atleti.
No concordiam cu la dichiarazion del USOC che gli interessi dei nustri atleti e club, e il lor sport, ponon poer essere meglio servii da avanzà cun un cambiament significativ dentro a la nostra organizazion, che da la decertificazion.
L'USAI (USA Gymnastics) sostene un'indagazione indipendente che poje far jara luce on com ominegion de la proporzion descrita co coraĝio dalle vittorie de Larry Nassar poje esse rimasta senza esse notada per tan tempo e accoghe ogni cambiamento necessári e apropriád.
L'USA Gymnastics e l'USOC han lo stes obiettivo: far in modo che lo sport de gimnastica, e l'autri, sia piú sicur pè i sportive e i sportivi de pudè seguir i so sogn in un ambienta sicur, positêu e che dia forza.
In tuta la dè di gli anni sessanta, Brzezinski lavorà per John F. Kennedy come sòvlign e poi per l'amministrazion di Lyndon B. Johnson.
Durante le selecce del 1976, a consiughià Carter pi a politica estera, poi l'ha servì come Consigliere per la Sicurezza Nazionale (CSN) dal 1977 al 1981, succedendo a Henry Kissinger.
Come NSA, i l'ha aiutà a Carter a gestì diplomaticament le affare mondale, come gli Accordi de Camp David, 1978; la normalizazion de le relazioni tra gli Stati Uniti e la Cina durante la fin de gli anni '70; la Rivoluzion Iranena, che l'ha causà la crisi de gli ostaggi in Iran, 1979; e l'invasión sovietica in Afghanistan, 1979.
Il film, con Ryan Gosling e Emma Stone, ha ricevuto nomine in tutte le principali categorie.
Gosling e Stone l'han ricevut nomination per Melhor Attor e Melhor Attrice rispettivamente.
Le altre nomine includin: Miglior Film, Regista, Cinematografia, Costume, Montaggio, Composizione Originale, Design di Produzione, Montaggio Sonoro, Mixaggio Sonoro e Sceneggiatura Originale.
Due canzonis dal film "Audition (The Fools Who Dream)" e "City of Stars" han ricevut el nominazion per la màxima canzon originale. Lo studio Lionsgate ha ricevut 26 nominazion – má de più de qualsivoglia alter studio.
In tarda domenica, l'università degli Stati Uniti, il presidente Donald Trump, in una dichiarazione rilasciata tramite il segretario alla stampa, ha annunciato che le truppe americane lasceranno la Siria.
L'annunsiàve è stà pussàve dopa che Trump avès tènù un discurs telefonico cu l'President Recep Tayyip Erdoğan de Turchia.
Anc a Turcia prenderia anca in cura la custòdia dei combattenti ISIS catturati, che, segnava la dichiarasiun, i paesi europei han refusè de riportà a casa.
Non solamenta ciò conferma che almeno d'i dinosauri avean piuma, una tesi già diffusa, ma da dona dettagli che i fossili generalmente no pojon, come il color e l'arranjo tridimensional.
I scienzià dhen a che il piumaggio dël bestiant a l'era marron-castan sul dës e a l'aveva un bess o un color carotenoid sul dël bass.
La scoperta dona anche una comprensione sull'evoluzione delle piume pe' gli avi.
Daj che le penne dei dinosauri no tienen un asse ben sviluppà, chiamà rachis, ma tienen autri tratti delle penne – barbule e barbule – i ricercàdores inferì che l'asse fôs probabilmente un sviluppo evolutìo piú tardi che autri tratti.
La struttura delle piume suggerisce che non fessero usate per volare, ma piuttosto per la regolazione termica o per ostentazione. I ricercatori suggeriscon che, benché si tratti della coda di un dinosauro giovane, il campione mostri piumaggio adulto e non piumino di pulcino.
I ricercadores han suggerit che, anche se stas a la coda d'un dinosaur jove, il campion mostra pluma adulta e no la piuma di un pulc.
Un autobomba l'è detonà a la scola de polisia a Gaziantep, in Turchia, ieri diman morn, e l'ha omà due polizai e ne l'ha ferì pus de venti alteri persones.
L'uffizi del governator a dit che dnuventin dei feriti eran polizai.
La polizia ha detto che sospetta che un presunto militante di Daesh (ISIS) sia responsabile de l'attac.
Ils a scovà che il Sun operava secondo i stessis principi basic de altri stelas: Se è scovà che l'attività de tuti i stelas del sistem era guidada dalla lor luminosità, dalla lor rotazion, e niente altro.
La luminosità e la rotazione son usadesa insieme pe determinà il numer di Rossby d'una stela, che l'è relata al fluss di plasma.
Più picin el numer de Rossby, manco activa l'è l'stella contr' ai inversi magnetici.
Durante el so viage, Iwasaki s'è mis in dificio in cuei occasioni.
Fu è derubà da pirati, attaccà in Tibet da un can d'aria, fuggì un matrimoni in Nepal e fu arrestà in India.
Lo standard 802.11n opera sus le frequenze de 2.4Ghz e 5.0Ghz.
Ciò permetterà a esser compatibile con i standard 802.11a, 802.11b e 802.11g, a condizione che la stazione base abbia due radio.
Le velocità de 802.11n son substancialment più rapide de quelle de i so predecessori, cun un throughput teoric maximum de 600 Mbit/s.
Duvall, che l'è sposad e ghe son due fjoi cresid, no l'ha fat una granda impression a Miller, a cui la storia l'è stata contada.
Quando lo se l'è chiesto per un commento, Miller ha dito: "Mike parla molto durante l'udienza... Io mi stavo preparando, allora non stavo proprio ascoltando quello che diceva."
"Noi ci adopereremo per ridurje le emissioni di CO2 per unità di PIL d'un margine notabile da 2005 a 2020," ha dit Hu.
No ha posto un cifr a i tagli, dicend che veniran fatti in base a l'uscita economica da China.
Hu ha incentivà i paesi in via de sviluppu a "evitar la via antìca de poluà prima e de purificà dopo".
Dì che, però, no se duna de fòre a l'stadi de sviluppaussion, a la responsabilità e a le capacità di quei.
L'Iraq Study Group ha presentà el so rapport alle 12:00 GMT oghje.
Avverti che niun po' po' garantir che l'un qualkor atto in Iraq a stas o punterà a fermà la guerra settaria, la violenza crescenda o un scivolà verso il caos.
Il Report a l'apertura cu una prega per un dibatut liber e la formacion d'un consensi in stâts dividûtis di Stati Uniti rivolût a la politike verso l'Oriente Mejo.
Il Rapporto è fortemente critico quasi su ogni aspetto della politica attuale dell'Esecutivo verso l'Iraq e sollecita un cambiamento di rotta immediato.
Prima intelà de le so 78 racomandazionis a stè che se preni una nova iniziativa diplomatica prima de la fin del st'an per scurejare i bordi d'Iraq contel intervenis ostili e per ristabilì i relazionis diplomaticis con i so vicin.
La senadora attuale e prima dama argentina Cristina Fernández de Kirchner ha annunciato ieri sera a La Plata, città a 50 chilometri (31 miglia) da Buenos Aires, la sua candidatura alla presidenza.
La Signora Kirchner ha annunciato la sua intenzione di candidarsi alla presidenza al Teatro Argentino, lo stesso luogo in cui aveva iniziato la sua campagna del 2005 per il Senato come membro della delegazione della provincia di Buenos Aires.
Il dibatjo fu sciamà da la controversia sobre le spende per il soccorso e la ricostruzione a seguito del uragano Katrina; che alcun conservador fiscal have ironlicamente labelà "L'Accordo di Bush per Nova Orleans".
La critica liberale per lo sforzo di ricostruzione s'è concentrata sull'assegnazione dei contratti di ricostruzione a presunti persone vicine a Washington.
Circa quatrum milioni de persónas son andà a Roma per assistì al funerál.
El numer de perses presenti era tan grand che no l'era possibil che tuti poghessan entrar a la esequia a Piazza San Pietro.
E soan screen televisive grandi bin instalà in diversi post a Roma pe far che la gaspoleda poja vedé la cerimonia.
In meste autre citade d'Italia e in l'resta del mund, spess in Polonia, se fòan configuracione similes, cheeran viste da un gran numer de persones.
Istoristi han criticà le politike passade del FBI per l'anjar i risors a casi facile da risolve, specialmente i casi di auto rubate, con l'intenzione de migliorà l'eventualità de successo dël òrgan.
Il Congreso ha començà a finanziare l'iniziativa sull'oscenità in l'ann d'finanza 2005 e ha precisà che l'FBI devesa dedicà 10 agentis a la pornografia per adulta.
Robin Uthappa l'è ghherì el puntegh de siora pusin, 70 punti in soli 41 pall, col colpì de 11 quater e 2 sei.
I battitori di mezzo ordine, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, se la sono cavata bene e hanno stabilito una partnership da cento punti.
Ma, dopa l'è perdut el wicket del capiton, l'India l'ha fatti solvanta punti, perdend 7 wicket per concludé l'inning.
Il president George W. Bush degli Stati Uniti è arrivà a Singapore la mane del 16 nolembro, iniziando un tour di una settimana in Asia.
È genit da l'accogien da l'Vice-President de Singapore, Wong Kan Seng, e a discutì d'affari de commercio e d'istrefe teroriste cume cu l'President de Singapore, Lee Hsien Loong.
Dopo una settimana de perdute alle eleccions di mezo mandatu, Bush ha parulato a un publico de l'espansione del commercio in Asia.
Al premièr ministr Stephen Harper ha accettà de mandà la "Lège per l'Ària Pulita" del govern a un comitè di tuti i partit per una revision, antai a la so seconda lettura, dopa la riunión di 25 minutis de martedì con el lider de l'NDP Jack Layton al PMO.
Layton aveva richiesto modifiche al progetto di legge ambientale dei conservatori durante l'incontro col Primo Ministro, chiedendo una "riscrittura accurata e completa" del progetto di legge ambientale del Partito Conservatore.
Da che l'autelità federale l'è intervenuta pa per prender in man la finanza del ospedali Mersey a Devonport, Tasmania, el guvern stes e qualcuni deputad federal financian l'han criticà quest atto considerá ‘na manovra per farghe impressiona in vista de le eleussion federal che a November se faranno.
Ma il Primo Ministro John Howard ha dit che l'atto è stato solo per proteggere le strutture dell'ospedale da un peggioramento da parte del governo tasmaniano, concedendo un ulteriore somma di 45 milioni di dollari australiani.
Secondo l'ultimo bollettino, le letture del livello del mare indicavano che era stato generato uno tsunami. Si è registrata una certa attività sismica da tsunami vicino a Pago Pago e Niue.
N'è stè riportè nì duna duna danni o feriti a Tonga, ma l'e stè perdù temporariamente l'elettricità, che a diton, n'ha impedì ai funciunà di autorità tongese di riceveje l'avvis di tsunami emetù dal PTWC.
Quatorze scole in Hawaii, situate on o vicino alle coste, gi'erano chiuse tute la mercoledì, dùche i avvertimenti fussioni.
Il president George W. Bush degli Stati Uniti ha accolto l'annuncio.
Il portavoce di Bush, Gordon Johndroe, ha definito la promessa della Corea del Nord "un passo importante verso l'obiettivo della denuclearizzazione verificabile della penisola coreana".
La dènta tempesta nominada dël stagion dël huracan ant l'Oceano Atlantico, la Stòrma Subtropical Jerry, a formà oghje.
Il Centro Nazionale Uragani (NHC) dice che a stist punto Jerry no presenta minaccia per la terraferma.
L'U.S. Corps of Engineers ha stimà che 15 centimetri di pioggia pussan far rompeje i argin sgià d'aversa danada.
Il Nono Quartiere, che ha subito inondazioni fino a 6 metri durante l'uragano Katrina, è attualmente sommerso fino alla vita in seguito al superamento della diga vicina.
L'acqua stà traboccand a la diga in un tratic de 30 metri de largheza.
L'amministratore delle Comuni Adam Cuerden ha espresso la soa frustrazion per le eliminazion, quando ha parlà con Wikinews l'mês passà.
Al core, l'ha [Wales] mentit a noi fin da l'inissi. Prima, fingend che fos per raasons legali. Dò, facendo finta de sentirci, fin a la cancellazion de l'art.
L'irritazion della comunità ha portà ai sforzi attuali per redigier un regolament che riguarda il content pussàl sexual per il sit che ospita milions de media liberi e pubblicament licenziâts.
El lavoro fatto l'era per lo più teorico, ma il program l'era scrito pe simular observarions fatas de la galassia de Sagittarius.
L'efetto che il team steva cercànd o l'era causà da le forze mareali tra la materia oscura de la galaxia e la materia oscura de la Via Lattea.
Coome la luna esercita un tirà 'nna la terra, causàn dli maree, a coe la Via Lattea esercita un forzo in la galassia di Sagittarius.
I scienzià è stè in grado de concludi che la materia oscura afecta autre materia oscura in manera identica a come la materia normale fa.
Daja tesia dhi djà che la pi gran parte dël materia oscura a l'entorsa d'un galaxia a l'è posessionà ant un halo, e a l'è fatta d'molt picole particelle.
I notiziari televisivi mostran fumo bianch a sair dalla fabbrica.
Le autorità locale stane avvertend o residenti dintorno à la fabbrica de restare in binnen, de spennare i condizionatori d'aria e de no bere l'acqua a pioggia.
Secondo l'agenzia nucleare giapponese, è stato identificato cesio e iodio radioattivo alla centrale.
Le autorità speculan che ciò indica che i contenitori che ospitano il combustibile all'uranio sul sito potrebbero essersi rotti e stiano perdendo.
Dr. Tony Moll a scovérà la tubercolosi estremamente resistente ai farmaci (TBXDR) nella regione sudafricana KwaZulu-Natal.
In un'intervista, ha dito che la nova variante era "molto preoccupante e allarmante a causa dell'altissimo tasso di mortalità".
Ddu Dr. Moll pensa che un po' di pazienti po' esseve contagià dal virus in ospedale, e almeno due j'erano operai sanitarî d'ospedale.
In un zen d'an, un persòn infectà pò infettà da 10 a 15 contatti pròssimi.
Ma, la percenta de TB XDR inte l'entera grupe de persónas che a gh'ha la tubercolosi pare anca che es de poc; 6.000 su un total de 330.000 persónas infettades in un moment particular in Sudafrica.
I satelliti, i quali entrambi pesavano più di 450 chili e viaggiavano a circa 28.160 chilometri all'ora, si sono scontrati a 799 chilometri sopra la Terra.
I scienzià di so che l'esplosiô causâ da l'impacta era massiva.
Stanno ancora provan a determinà quanto sia grandom la caduta e come la terra sarà influenzada.
L'ufficio del Comando Strategico degli Stati Uniti del Dipartimento della Difesa degli Stati Uniti sta monitorando i detriti.
I result de l'analisa grafica sarà postà su un sito web public.
Una dotera che lavorava all'ospedale pediatric di Pittsburgh, Pennsylvania, sarà incriminata per omicidio aggravato dopo che la sua mamma è stata trovata morta nel bagagliaio della sua macchina mercoledì, secondo quanto riferito dalle autorità in Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 ani, l'è stada trovada a Blue Ash, Ohio, una sobborgh a circa 24 chilometri a nord de Cincinnati, sdunada a terra pe' la riva de la strada con una maglietta e intimo, in un estat dapparenza forte medicada.
Ella ha di`re a i funzionari de gja`rdi a la so`a Oldsmobile Intrigue nera, che era a 150 metri de distanza.
Là, i so funte l'corpo de Saroja Balasubramanian, 53 ani, coperto da lenzuòli macchià de sangue.
A xe polizia ha dit che il corpo a sembrava essere lì da circa un giorno.
I primi casi di la malja st'anno suni stati segnalà a fin d'lugio.
La malatía l'è portada dai suin, che poi migra vers i oman a travers di zanzar.
L'epidemia ha spinto il guvern providenziale indiano a prender misure come l'impiego di cacciatori di suini in eziun area gravement colpita, la distribuzione de migliaia de tende antimozeche e l'irrorazione de pesticidi.
Senzes miljon de flasc de vaccìn contra l'encefalità son stè promessi tuc, che aiuterà a prepari i agenzìi sanitaris per l'an proximo.
I piani per la consegna dei vaccini alle aree storicamente più colpite quest'anno sono stati ritardati a causa della mancanza di fondi e della bassa priorità rispetto ad altre malattie.
L'an 1956 Słania si è trasferì in Svezia, dancje che tre ani dop si mettè a lavorà pei Posti Svedesi e venì capołavorà.
È prodùt più de 1.000 franci per la Svedia e 28 auter paesi.
El so lavoro a l'è de tal quaidà de qualità e d'utila che l'è un di quen pochi "nomi famos" tra i filatelista. Aldun spezialisa in collezionar sulo el so lavoro.
Il soventin stamp, il 1.000-es, era il magnifico "Grandi Ocse de Re Svedis" de David Klöcker Ehrenstrahl dal 2000, e che a l'è registà in il Libro Guinness de i Record del Mond.
Era ancje impegnà a incisa 'e banconote pe molti païses, esempi recenti del so lavoro includin' i ritratti del Primo Ministre pe l'ant del novu dollaro canadesc $5 e $100.
Dop da accadén, Gibson l'è staa trasportaa a un ospedál, ma l'è morta poco dop.
Il guidator del camion, che ha 64 ani, no l'è rimasto ferit tura.
Il veicolo stesso fu rimosso dal luogo dell'incidente intorno alle 1200 ore GMT dello stesso giorno.
Un tipo che lavorava in un garage vicino a che l'accidente è passà, ha dit: "J'era dei bambini che aspettava per traversà la via e j'erano tutti a gridà e a piangè."
Sont tutti cors a vrdà da il posta dël cas.
Altre teme in agenda a Bali incluem la salvez de le foreste restante del mondo e le condivision de tecnolodije per ajudar le nazione in via de sviluppo a crescer in maniere meno inquinante.
L'ONU spera anche de finalìjar un fondo pe aiutar i paesis affettà da l'riscaldà global a facì da front a l'impattis.
Il djo potría esser destinà a case a prova di allagamenti, a una mejo gestzione de l'acqua e a diversificazion de le colture.
Fluke scrić che i sforzi di quinci a soffocar le ghene da parlar di salute feminin era infructuosi.
Ella è giunta a questa conclusione a causa della moltitudine di commenti positivi e incoraggiamenti ricevuti da persone di entrambi i sessi, che la sollecitavano a considerare i farmaci contraccettivi come una necessità medica.
Quando i combattimenti cessaron e i feriti furono portati in ospedale, circa quaranta altri detenuti rimasti al carcere rimasero nel cortile e rifiutarono de tornar alle proprie celle.
I negoziadori tryà de rimediaje à la situazion, ma le pretenze dei prigionieri no xe chare.
Intre le 22:00 e le 23:00 MDT, un incendio es state provocate dai detenuti in cour.
Presto, gli ufficiali equipaĝati cu l'armatura contra i disordini entron in il cortil e bloccàn i detenuti cu gas lacrimogen.
I vigili del fuoco l'han spenzolato finalment a jure alle 23:35.
Dopo che la diga fu costruìta nel 1963, le inondazion seasonal che spandevano sedimenti per tute la riva, furë arrestà.
Dël sedimento l'era necessitè për creà le barriere d'arena e le plaje, ch'as servie da abitati për la fauna selvestra.
In conclusione, due specie di pesci s'èvan estinte e due altre s'èvan messe in perigo, i incluïend el *humpback chub*.
Benché l'aumenza del livel d'acqua sia de pochi peda dopa l'allagà, i ufficiali speran che sia sufisiente pe ripristinà i banc d'arena erosi a valle.
Nenun allarme tsunami l'è stato emes, e segon l'agenzia geofisica de Jakarta, no l'è prevedh emes on allarme tsunami perche' l'terremoto no l'ha superh el requisito de magnituda de 6.5.
Malgrè che no ci fussi ncaun perigo di tsunami, i residenti han startà a panicar e han principà a lasar le lor botheghe e case.
Benché Winfrey fosse commossa in commiato, ha chiarito ai suoi fan che tornerà.
No sarà un addio. È la chiusura d'un capitolo e l'apertura d'un novo.
I resultati finali delle elezioni presidenziali e parlamentari namibiane han indicà che l'attuale presidente, Hifikepunye Pohamba, è stà reeletto con un'ampia maggioranza.
Il partito reggente, l'Organisazion del Popol d'Africa del Sud-Ovest (SWAPO), ha tenù anche una maggioranza alle elezioni parlamentari.
La coalizione e i truppi afghani s'è moviós in l'àrea pe' scure l'luogo e autri aerei ëd la coalizione a l'è stè sentis pe' aiutar.
L'incidente s'è verificà in un'alta zona montena e se pensa che sia stà causà da fuoch da belà.
I tentativi de cercar el lieu de l'incidente xe incontradi da malt e da teren aspri.
La caritate medica Mangola, Medecines Sans Frontieres e l'Organisazion internazionâla ëd la sanità dì che a l'é l'epidemia pì grave registà ant ël pais.
Richard Veerman, portavoce di Medici Senza Frontiere, ha detto: "L'Angola sta andando incontro al suo peggior focolaio mai registrato e la situazione rimane molto critica in Angola", ha affermato.
Le gae giochi han partì alle 10:00 del matìn, con bena màta e a parte de un pìcnu piovèta a metà matìn che s'è scurdàt presto, era un dì perfet per i 7 del rugby.
I topi d'onor del torneà, la Sud Africa, a parti a bon piede quand a vinta cómodamente per 26 a 0 contra la Zambia, che era la quinta classificata.
Apparentemente parecive un po' arrugginade nella partita contra le soe sorelle del sud, l'Africa Meridionala però sega migliorada gradatamente mentre il torneo avançava.
La lor difesa disciplinata, le capacità di maneggio de la bola e l'ottim mågnìa de gruppe li faron risaltà e era clar che j'era la gruppe da baté.
I funzionari per la città di Amsterdam e il Museo Anne Frank dichiarano che l'albero è infetto da un fungo e rappresenta un pericolo per la salute pubblica, dato che sostengono che era in imminente pericolo di cadere.
Era previst che fessan la pota martedì, ma l'è restà salvé dopon on decret giudiziar de emergenza.
Tute le ombrelle d'entrada dla grota, che j'era stae nombrade "Le Sette Sorelle", a l'è deminon de 100 a 250 meter (328 a 820 pè) de diàmeter.
Le imágeni infrarussive mostran che le variazioni di temperatura da notte e da dia mostran che probabilmente si tratan de grotte.
"Son son più fresche della superficie circostante durante il giorno e più calde di notte."
"L'òstìa termica no l'è tan stabilia come i gropi grandi sulla Terra che spesso mantienan una temperatura abbastanza costante, ma l'è coerente con l'idea che gh'è de trattar de fori profondi in terra," ha dit Glen Cushing del Team Astrogeologia del Serviz Geologich degli Stati Unit e de l'Università del Nord Arizona situada a Flagstaff, Arizona.
In Francia, votà l'è tradizionalment on speriment senc on tecnologia: i votant se isola in on boccett, meten on fogh pre-stampà che indica el lor candidà preferid in on busta.
Dopo che i funzionari verifican l'identità dû votante, il votante buta l'envelup dentro la urna e firma l'elenca dû vota.
La legge elettorale francese codifica piuttosto rigorosamente le procedure.
Da 'l 1988, i urne votive devono essere trasparenti, in modo da permettere ai votanti e agli osservatori de verificar che a l'incipìa del votazion no ci siano buste e che no se ne aggiungon, a parte quelli dei votanti contati e autorizzati.
I candidati poden mandà rappresentants a assisti a ogni parte del processu. La sera, i voti son contâts da volontâris sota stricha vigilanza, seguent procedimens specificis.
ASUS Eee PC, lanciaa mundialment in preda de cost e funziunalità, è venù un tema caldo a Taipei IT Month in l'an 2007.
Ma el mercato dei consumatori dei computer portatili sarà radicalmente differente e mutato dopo che ASUS ha ricevutu el premio Taiwan Sustainable Award del 2007 dal Executive Yuan de la Repubblica Cinesis.
Il sit web de la stazione descrive lo spettacolo come "teatro radiofonic vejo co' un toco new e follìa da geek!"
Nei sois d'antigo, lo scurtò a l'era presentà sólement sul sit internet radio longevit, TogiNet Radio, un sit concenträ sul radio parlà.
In fine del 2015, TogiNet ha fondato AstroNet Radio come stazione figlia.
Il spettacolo era originariamente interpretato da doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri doventieri dovent
Si di j'è riferì che un sacco di saccheggi o continuià la notte scorsa, perché i polizià no era presenti pe le strade de Bishkek.
Bishkek l'è stada descrita come stada a 'n estat de "anarchia" da on observador, quand che gang de gaste l'han vagad onor le strade e s'han rivad de lootà i magazin de meraderia per i consumador.
Divers abitanti di Bishkek han incolpà i manifestanti del sud per l'anarchia.
Da Sud Africa a l'ha vincta i All Blacks (di Nuova Zelanda) in una partida di rugby union del Tri Nations allo stadio Royal Bafokeng a Rustenburg, in Sud Africa.
La punteja definitiva fu una vittoria a un punto, 21 a 20, finendo la serie di 15 vittorie consecutive degli All Blacks.
Pa i Springboks, a finì una serie de cinque partite perse.
È stata l'ultima partita pe gli All Blacks, che avean già vinta la coppa doi settimane fa.
La partita finala de la seria se svolera a Ellis Park a Johannesburg la prossima settimana, quandà i Springboks gioca contra l'Australia.
Un sismon moderat ha scoss o Montana occidentale a jure d'onore 22:08 de lunedi.
No se reportan danni immediati per la Seismological Survey e il National Earthquake Information Center degli Stati Uniti.
El sism è ſtado centrà a circa 20 km (15 mìle) a nord-nord-est de Dillon, e a circa 65 km (40 mìle) a sud de Butte.
L'emiche di influenza aviaria letale pe l'umán, H5N1, l'è stada confarmaa che l'ha infettada ona oca selvadia morta, trovée lunedì in una zona umida prè de Lione, nes oest de la Fransa.
La Francia esël settimo país inta Unione Eurapea a soffrì dël virus, a seguì d'Autria, d'Alemanha, dla Slovenia, ëd Bulgaria, dla Grecia e d'Italia.
I casi sospetti di H5N1 in Croazia e Danimarca rimangono non confermati.
Chambers aveva citato in giudizio Dio per "morte, distruzioni e terrorizzazioni diffuse di milioni e milioni di abitanti della Terra".
Chambres, un agnostico, argumenta che la sua causa è "frivola" e "chiunque può citare chiunque".
La storia presentada nella opera francesa de Camillo Saint-Saëns è d'un artista "cui vita è guidada da un amor per le droghe e la Japan".
Di conseguenza, i performer fumon canabis in bocconotti sul palco, e l'ił itself sta incentivando il pubblico a unirsi.
L'ex Presidente della Camera Newt Gingrich, l'governator de Texas Rick Perry e la Congressista Michele Bachmann a finìa al quarte, quinti e sesto post, rispettivament.
Dopo che i risultati saran venuti, Gingrich ha elogià Santorum, ma ha avù parole dure per Romney, a cui per conto suo saran state ammessi spot pubblicitari negativi in Iowa contr'a Gingrich.
Perry al è dicì che "ritornà in Texas pe valutà i risultai de la jornada stàra de cauc, pe decidì se exista un cammin pe mì in sta corsa", ma dopo ha dit che restà in corsa e competì a la primaria de South Carolina de l'21 de genéro.
Bachmann, che l'ha vinta l'Ames Straw Poll in agosto, a decidù de terminà la sua campagna.
Il fotografo fu trasportà all'ospedale Ronald Reagan UCLA, e l'è mort a pusin.
A quanto pare, era di vent'anni. In una dichiarazione, Bieber ha detto: "[Mentre io non ero presente né direttamente coinvolto in questo tragico incidente, i miei pensieri e le mie preghiere sono con la famiglia della vittima]."
Il sito web di notizie sull'intrattenimento TMZ informa che il fotografo ha fermato il suo veicolo dall'altra parte di Sepulveda Boulevard e ha cercato di scattare foto del fermo della polizia prima di attraversare la strada e proseguire, spingendo l'agente della California Highway Patrol che stava effettuando il controllo di velocità a ordignegli di tornare indietro, due volte.
Secondo la polizia, l'automobilista che ha investito il fotografo probabilmente non dovrà rispondere di reato.
Co so a sol venti e otta medalje disponive al jorn, un numer de paesi n'è stà indisputà a posission de le medalje.
Includon l'Olanda, co Anna Jochemsen a finì novema nella classifica femminile d'Super-G ieri, e i Finlanda co Katja Saarinen a finì decima nella stesa prova.
Mitchell Gourley d'Australia l'è finì ondonvè in Super-G maschili, in ondonvè onnonesin. L'atleta ceco Oldrich Jelinek l'è finì desessin in Super-G maschili per disabili.
Arly Velasquez d'Mexica l'ha terminà quindoves in la Super-G per òmini a sisc, mentre che Adam Hall d'Nuova Zelanda l'ha terminà nones in la Super-G per òmini a pè.
Il sciatore polacco Maciej Krezel, non vedente, e la sua accompagnatrice Anna Ogarzynska, hanno concluso il Super-G al thirteenth posto. Il coreano Jong Seork Park ha concluso il Super-G per atleti in sedia al twenty-fourth posto.
I soldati de la ONU, che sono arrivati in Haiti dopo el terremoto del 2010, so bịa de aver contribuìo à la diffusione de la malady che ha comincià proxe a el campo dei truppi.
A segon a la demanda, i liates dal camp de l'ONU no eran sanificà corretamente, causanda che i bacteria entrassen in un affluente del riu Artibonite, un dei più grand de Haiti.
Ant predi l'arrivo di i trupi, Haiti n'era no a incontrà problemi relati a la maladie da l'anni 1800.
L'Istitut Haitiano pe juristisia e democrazia ha cità studi indipendenti che suggerin che l'battaglione di peacekeeping delle Nazioni Unite nepalesi a portà la malattia in Haiti senza saperlo.
Danielle Lantagne, esperta ONU sobre la malatia, ha statedo che l'epidemia es probabilmente stata causada dai mantenitori della pace.
Hamilton ha confermat che l'ospedale Howard ha ammesso il paziente in condizioni stabili.
Il paziente era stato in Nigeria, oila se ci fasan cas dël virus d'Ebola.
L'ospedale l'ha seguìto il protocol per l'igiene e l'control de le infezioni, incluse la separazion del paziente dagli altri pe prendered l'eventiva infezion dgli altri.
Ant The Simpsons, Simon era lavorà a diverse serie in diverse posições.
Durant gli anni '80, el lavorà a programmas come Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
L'an 1989 a ajudà a creà The Simpsons con Brooks e Groening, e a l'era responsabili de l'assoluta del prim par che scrivé per la serie.
Malgrado l'esser partito dal programma nel 1993, ha mantenuto il titolo di produttore esecutivo e ha continuato a ricevere decine di milioni di dollari ogni stagione in royalties.
Più presto l'agenzia di stampa cinese Xinhua ha riportato che un aereo è stato dirottato.
Più tardi, i rapporti hanno indicato che l'aereo aveva ricevuto una minaccia di bomba ed era stato deviato indietro in Afghanistan, atterrando a Kandahar.
I primeve notizi dhen dhen l'aera è stà redir a l'Afghanistan dop che n'a vedù un aterisà urgent a Ürümqi.
Gli incidenti aerei sono comuni in Iran, che ha una flotta obsoleta e mal mantenuta sia per operazioni civili che militari.
I sanzioni internazionâli l'han fèt che no se poia compàrde di nuovi aerei.
Lunedì passata, un accidente di un elicottero della polizia ha causato la morte de tre persons e ha ferito altre tre.
Il mês passata, l'Iran ha assistù al pegior disastre aerei degli ultimi anni quando un aereo passeggeri diretto in Armenia s'è schiantù, causando la morte de 168 persone a bordo.
Il mes d'antes vedì un'autovola fracassà un pista a Mashhad e colpì un mur, causàn 17 mort.
Aerosmith han cancellà i concerti restanti del lor tour.
La banda de rock aveva in programma un tour negli Stati Uniti e in Canada fino al 16 settembre.
Hanno cancellà il tour dopoi che il cantante principale Steven Tyler s'è ferì dopo chì è cadù dal scènes durante una esecuzioni u 5 di agost.
Murray a perse per la prima parti in un tie-break dopo che entrambi i giocatori avevano tenuto ogni servizio in quella parti.
Del Potro a l'avevo in vantaggio già all'inizio del second set, ma anche ça ha richiesto un tie-break dopo essere arrivati a 6-6.
Potro a riceveut a curâ a la spàla a ist moment, ma a savut ritornâ a la partî.
Il program l'é partì a j 20.30 ora locala (15.00 UTC).
Cantanti famosi in tutto lo stato han cantà bhajans, o canzuns devozionàles, ai pè di Shri Shyam.
Lo cantà Sanju Sharma ha apert la sera, seguit da Jai Shankar Choudhary, che ha presentà i canti chhappan bhog. El cantà Raju Khandelwal l'ha accompagnà.
Allora, Lakkha Singh s'è buttà a cantà i bhajans.
Suntei 108 plate de Chhappan Bhog (in Hinduism, 56 itemi da manjar diversi, ca dolci, frutti, noci, piatti ecc. che se ofre a un dio) fonsa a Baba Shyam.
Lakkha Singh a presentà i canti chhappan bhog, e a accompagnà el cantante Raju Khandelwal.
Al presentazion principale de j joechi a Tokyo de j joi, il president de Nintendo, Satoru Iwata, a presentà il disegno del controlla para la nova console Nintendo Revolution de l'empresa.
Simil a un telecomando televisive, il comando usa due sensori posizionati vicino al televisore dell'utente per triangolare la sua posizione nello spazio tridimensionale.
Così i giocadoris podran controlla' azione e moviments in i videogiochi movendo il dispostivo per l'aria.
Giancarlo Fisichella ha perso il control de la so' macchina e a terminà la corsa molto presto dopo l'inissi.
Il so triamator Fernando Alonso era in testa pe la pi' d'una voa de la cursa, ma l'ha finì subito dopo la sosta ai box, probabilment perché a la ruota antora fronta era mal ben encaissada.
Michael Schumacher finì la sua gara non molto dopo Alonso, a causa dei danni alle sospensioni nelle numerose battaglie durante la corsa.
"Ella è molta carina e canta benissimo anca ela," disse, secondo un verbale della conferenza stampa.
Mi è stà movì a l'unìda volta che faivamo un prov in quest, dal profòndo del m'ànima.
Circa 3 minutis da l'inissi, una camera a borda ha mostrá innumeris pezzi de spuma d'isolazion che se es esplegà da l' Serbatoio de Combustion.
Ma no se creda che jaw sean causà alcun dänn a la navetta.
N. Wayne Hale Jr., capo del programma di navette della NASA, ha detto che la schiuma è caduta "dopo il momento che ci preoccupa".
Cin cuninute d'il dimostrar, una brea a mete in movenze, circa un cuninut dopo, il vento sta a rinforzar a 70 km/h... poi ven a sciore la pioggia, ma che è tan po' forte e tan po' gransa che ti bussa la pèta come un aghi, poi è scinta la grandine dal ciel, la gente che se panica e grida e se schiamma in cima a l'un l'auter.
"Armand Versace a dit che ho perso mia sorora e la sua amica, e in via per lâ'è ghert, ghe eran due gasde in sedia a rode, gasde che se saltava sopra e ghe spintava."
NHK ja ha segnalà che l'impianto nucleare di Kashiwazaki-Kariwa nella prefettura di Niigata steva operàndo normalmente.
La Hokuriku Electric Power Co. ha segnalà che l'terremoto no l'ha avù effetti e che i reattori numer 1 e 2 de la so centrale nucleare de Shika è stè fermà.
Se se reporta che circa 9400 case nella regione no ve gnente d'acqua e approssimativamene 100 no ve gnente d'elettricità.
Alcune vie xe state dannegiade, el servisio ferroviario l'è interrotto inte le zone colpite e l'aeroport de Noto in prefedura de Ishikawa resta chiojo.
Una bomba è esplosa fora l'uffizi del governator general.
Tre altre bombe xe esplose par i dintorni de edifisi governativi in un periodo de due ore.
Alcune fonti riportano che il bilancio ufficiale dei decessi sia di otto, e le fonti ufficiali confermano che fino a trenta persone sono rimaste ferite; ma le cifre definitive non sono ancora note.
Sia l'acido cianurico che la melammina fèno trovài in campi di urina de pets che morì dopo a consuma un mangi che era contaminà.
I due composti reagiscon entre se formando cristalli che ponon bloccare la funziun dei reni, a dicje i ricercators de l'universitad.
I ricercatori han osservà cristalli formàti in urina di gatto pel aggiunte di melamina e acido cianurico.
La composizione di isti cristalli corrisponde a quella rinvenuta in urina de animali ammalati, in confronto per spettroscopia infrarossa (FTIR).
Ma no so se te n'es prupò si te ne fìs conscienc, ma la màisia dël beni ch'a venì dëla Centra America a l'é venì ant corse për ël nònn.
Ma comunque l'ottanta percento dei nostri beni era tassato tramite dazi nei paesi dell'America Centrale. Ti trattiamo.
Non mi pareva che avés senso; e certamente no era giusto.
Tutto che dico a la gente è che trattate nòi come trattame voi.
Il governator de California, Arnold Schwarzenegger, ha firmà in le lege un progetto de lege que prohibe le vendita o le affittamento de videogames violentes a minores.
Il progetto di legge richiede che i videogiochi violenti venduti nello stato della California siano contrassegnati con un adesivo con la scritta "18" e prevede che la loro vendita a un minorenne sia punibile con una multa di 1000 dollari per ogni infrazione.
Il Direttore de l'Accusa Pubblega, Kier Starmer QC, ha dat un'affermazione stamaorne annunciando l'accusazion dei due, Huhne e Pryce.
Huhne l'è dimittuu e l'al s'alternarà al Cabinet torghendo' 'l post a Ed Davey, parlamentare. Se preved l'arivist de Norman Lamb, parlamentare, pè 'l càrcere de Ministru d'Affari che Davey l'ha liberuu.
Huhne e Pryce sojan previsti a comparir in d'tribunal Westminster Magistrates el 16 febrà.
Le vittime eran Nicholas Alden, 25 ani, e Zachary Cuddeback, 21 ani. Cuddeback era l'automotore.
Edgar Veguilla ha ricevut ferite all'arto e alla mascella, mentre Kristoffer Schneider ha avuto bisogno di un intervento di ricostruzione facciale.
La arma d'Uka ha fallà mentre era puntàda contra la testa d'un quinti om. Schneider ha dolor persistente, cecità a un occh, una seção d'cran mancante e un muso ricostruìt con titanio.
Schneider a testimonià per videolink da un basi de la USAF in sua terra natia.
Dopo l'evento di mercoledì, a Carpanedo ha partecipato a due gare individuali ai Campionati.
La sua prima è stata lo Slalom, nhiêu ha ottenuto un "Non Finito" nel primo giro. 36 dei 116 competidori hanno avuto lo stesso risultato in quella corsa.
La soa autra disciplina, el Slalom Gigante, l'ha veduta finìr al decime post in grupe femenina in sedia a rode, cun un temp total de 4:41.30, 2:11.60 minuti più lent de la prima classificata Austriaca Claudia Loesch e 1:09.02 minuti più lent de la novena classificata Gyöngyi Dani d'Ungheria.
Quattri sciisti nel grupełe femininłe sedesti no l'hanno finìi le lor discese, e 45 dei 117 sciisti totali inte el Gigante Slalom no l'hanno classificà nella corsa.
La polizia del Madhya Pradesh ha recuperato il portatile e il telefono cellulare rubati.
Il副官检察官 D K Arya ha dito: "L'avemo arrestà cinque persone che han violà la donna svizzera e recuperà el so telefono mobile e el laptop."
Gli imputati sono indicati come Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
Il commissario di polizia Chandra Shekhar Solanki ha detto che gli imputati si sono presentati in tribunale con il volto coperto.
Ben che tre persi j'erano dentro la casa quand'a l'auto l'ha colpì, nisun d'ei no l'ha subì n'dan.
Ma il guidator ha subit ferite gravi al capo.
La via d'o incidenta l'era chiusa temporariamente mentre i soccorritori liberavan el guidador dal Audi TT reda.
Inizialmente l'è stè ospedà al James Paget Hospital de Great Yarmouth.
Dopois l'è stè trasferit a l'ospedàl Addenbrooke a Cambridge.
Adekoya l'era da allora in tribunale del giudice di Edimburgo accusata dell'omicidio di suo figlio.
È in custodia in attesa di accusa e processo, ma ogni testimonianza dei testimoni oculari potrebbe essere compromessa perché la sua immagine è stata ampiamente pubblicata.
È prassi comune in altre parti del Regno Unito, ma la giustizia scozzese funziona diversamente e i tribunali hanno considerato la pubblicazione di foto come potenzialmente pregiudizievole.
La professoressa Pamela Ferguson de l'Università de Dundee nota: "I giornalisti pare che stiano camminà on un lin pericolos se pubblican fote e tal che d'indagà."
Procura della Repubblica, che ha la responsabilità generale delle accuse, ha indicato ai giornalisti che non sarà rilasciato ulteriore commento almeno fino all'imputazione.
Il document, segun la fuga de informaze, riferirà alla disputa dei confin, che la Palestina vola basàa sulle linee precedenti alla guerra del Medio Oriente del 1967.
Se diz che a san che voja coverà anche ànsi futuri stàto de Jerusalem, che l'è santa per dôi nazione, e la questio de la Valle del Giordàne.
Israël es a chède un presènza militare continua in la val per deu ani dop che un accordo es firmà, mentre che la PA es d'accòrd a lasse una cosi presènza sol per cinc ani.
I tiratori nel trial supplementare di controllo dei parassiti dovevano essere strettamente sorvegliati dai ranger, poiché il trial era monitorato e ne veniva valutata l'efficacia.
In una collaborazione inter-NPWS e cu l'Associjazion di Tir d'Australia (NSW) Inc, i volontari qualificà eren reclutà, suta l'programma di caccia d'l'Associjazion di Tir.
Asecondo di Mick O'Flynn, Direttore ad interim per la Conservazione e Patrimonio dei Parchi con l'NPWS, i quatto tiratori scelti per la prima operazione di sparo hanno ricevù istruzioni complete in materia di sicurezza e addestramento.
Martelly jura i nov Council CEP provisòri de növe membri ieri.
È l'quinto CEP de Martelly in quatto ani.
Lo mes passà una commissiona presidenciala ha raccomandà la dimissiona previa del CEP, come parti d'un pacchetto de misure per spintì el país verso de eleisioni novas.
La commissiona es stada la risposta de Martelly a le proteste anti-regime, larghe, che han inizià in ottobre.
I proteste, a volte violente, gi'erano scatenate dal mancà de eleccions, per alcune previste da 2011.
In Friulian: In registra l'ilta di circa sessanta cas d'iPods che no funzionan bon e che se scaldaan, a causa di che s'è verificà seste fiame e quatto persone a l'han avù picole ustion.
Il Ministero dell'Economia, del Commercio e dell'Industria del Giappone (METI) ha detto che era a conoscenza di 27 incidenti relativi ai dispositivi.
La settimana scorsa, METI ha annuncià che Apple l'avea informà de 34 incidenti addizionalis di surriscaldament, che l'empresa ha dit che j'erano "no gravi".
Il ministero ha risposto definendo "veramente regrettable" il posticipo del rapporto da parte di Apple.
Il sism e colpì Mariana alle 7:19 del mattin, ora locale (21:19 di venerdì sera GMT).
L'ufficio di emergenza gestione del territorio delle Marianas del Nord ha detto che no se ne registra de dany in nazione.
An se Pacific Tsunami Warning Center ha dit che no l'era nena indicazion de tsunami.
Un ex polizai filipino ha tenù ostagi turisti di Hong Kong rapprendendo l'autobus a Manila, la capitale delle Filippine.
Rolando Mendoza ha sparato col suo fucile M16 ai turisti.
Divers ostaggi èin preteso liberà e finora xe conferemado alomegas sei morti.
Sess antichi, i denti e i viejos, èree liberà primi, coa i fotografo filipini.
I fotografi, in seguito, han preso il posto d'una vecchia signora perché aveva bisogno del bagno. Mendoza è stato rappreso a sangue.
Liggins ha seguì le orme del pai e s'è dedicà a un carjèr in medicina.
I s'è formà come ostetrici e a l'è inizià a lavorà dël 1959 a l'ospedàl nassional par le donme d'Auckland.
Mentro che lavorava all'ospedale, Liggins ha començà a investigà la part precoce durante il so tempo libero.
I sue suo studio es posit che se un ormona es somministra, l'is velocisé la maturazion dei polmoni fetal del bebè.
Xinhua a riportà che i investigadori del governo han recuperà due registratore 'scatole nere' di volo mercoledì.
Anche gli altri lottatori omaggiarono Luna.
Tommy Dreamer a dit: "Luna es stada la prima Regina de Extreme. Ma prima manager. Luna es morta la notte de due lune. Molto unica, proprio come ella. Donna forte."
Dustin "Goldust" Runnels ha commentà che "Luna era stana quanto me...forse anca più...la amava e la mancarà...sperando che sia in un luogo più bon."
De i 1.400 pers obesati antor le elezion federal del 2010, quelli che se contra a l'Australia che veni a esser un repubblica a cresi de 8 percento da il 2008.
La Premièra Ministra interina Julia Gillard a afirmà duranti la campagna per le eleccions federali del 2010 che credea che l'Australia avesse da faticar una repubblica a la fin del regno de Regina Elisabetta II.
Il 34 per cento di chi ha partecipato al sondaggio condivide questa opinione, desiderando che la Regina Elisabetta II sia l'ultima monarca dell'Australia.
Ai limiti dû sondagg, 29 per cent dû citàti creden chi l'Australia a dıma jure a gh'è un repùblica pi ant futuro, menta 31 per cent creden chi l'Australia nun a dıma mai a gh'è un repùblica.
Il medagliato d'oro olimpico era previsto che nuotasse nei 100m e 200m stile libero e in tre staffette ai Giochi del Commonwealth, ma a causa dei suoi reclami la sua forma fisica è in dubbio.
No è polì da prender i medicinali che ga fìa per superà l'dolor, perché so proibì a i Giochi.
Curtis Cooper, matematico e professore di informatica all'Università del Missouri centrale, ha scoperto il numero primo più grande conosciuto ad oggi il 25 gennaio.
Algunas persone han verificà la scoperta usant diversi materiali e programmas a l'inissi del febràio e l'è stada annunciada de martè.
I comete pojon a posivelment è stè una sorgiè de durenza d'acqua a la terra, insieme a materia organica che pojon formar proteine e sostegnèr la vita.
I scienzià speran de capì come se formen i pianeta, specialmente come s'è formata la Terra, vinta che i cometa s'è scontrà co la Terra da tempo fa.
Cuomo, 53 ani, l'ha inizià a guvernà all'inizio di l'an, e l'è firmà un legal che legalizzava l'uniones omosessuale lo mes passad.
L'ha descritto quel rumor come "chiacchie politiche e sciocchezze".
Se se spreda l'ipotesi che pretende di candidâse a president a l'an 2016.
NextGen è un sistema che l'FAA dichiara permetterebbe agli aerei di volare su rotte più brevi e risparmiare milioni di galloni di carburante ogni anno, riducendo le emissioni di carbonio.
Utiliza tecnulogia basàda su satèliti, a diferenza de tecnulogie più antìque basàde su radar a terra, per permetter ai controllori del traffico aereo di localizzà i velivoli con màia precisione e fornì ai piloti informaziones più accurate.
No se sta aggiungendo trasporto extra e i treni in superficie non fermeranno a Wembley, inoltre non sono disponibili parcheggi auto e servizi park-and-ride presso lo stadio.
Le paure dël mancan ëd trasport a lêsà la possibilità che la partita a fusses forçada a jòcar a porta chi për l’andà, senza i sostenitor ëd la squadra.
Un studio publicà jovedì n'a la rivista Science reportà sulla formacion d'una nova specie d'uccel jos le isole Galápagos in Ecuador.
I ricercatori dell'Università di Princeton negli Stati Uniti e dell'Università di Uppsala in Svezia hanno riferito che la nuova specie si è evoluta in sole due generazioni, sebbene questo processo si pensasse che richiedesse molto più tempo, a causa dell'accoppiamento tra un fringuello endemico di Darwin, *Geospiza fortes*, e il fringuello cactus immigrato, *Geospiza conirostris*.
L'or po' essere lavorà in di chine forme. Pò esser arvolà in forme picerin.
Pò a esse tirà a fil d’uèl, che pò esse torà e intreccià. Pò esse martellà o arvoltà in foghe.
Pò esser fat talmente fin, da esser incollà a auter metal. Pò esser fat talmente fin che a veghiava a stè usà per decorà i dipint a man in i libri ch'a se dize "manuscritti illuminà".
Ci se chàma il pH dël chèmic. A peuj far un indicator a base ëd jus ëd cavoira rossa.
Il succo de cavol, cambia color a seconda de che zenità o basicità (alcalinità) che ha la sostanza chimica.
Il livel di pH es indicà dal quantitad di ioni d'idrogen (l'H in pH) in la sostànza chimica testada.
Gli ioni idrogeno son protoni a cui son state tolte le loro elettroni (poichè gli atomi d'idrogeno son fatti d'un proton e d'un elettr).
Mesci i due polveri seche a vorti e poi, co' man che so' bava e limpe, schiaccia-le a forma di bola.
L'umidità pija de le tue man prenderà reazion a le strati esterni, che sentirà strano e formarà un boscogn che pare un guscio.
Le citade di Harappa e Mohenjo-daro avean un water a scorrimento in quasi ogni casera, collegà a un sistema di fognatura sofisticà.
Sunte restes de sistemi fognari stante in le casas del citades minoan del Creta e del Santorini in Grecia.
Ancëls e j'erano anche i latini in Egitto, Persia e Cina. Dint'a la civiltà romana, i latini erano a volte parte de baini publici dove uomini e dondei stano insieme in compagnia mista.
Quando chamas un persun che a l'è a miga de mila lede, t'è a usar un satelit.
Il satèllite nello spazio riceve la chiamata e poi la riflette giù, quasi istantaneamente.
Il satèlite èvela stàva mandà in spaço da un rùket. I scienzià usan i telescopi in spaço perché l'atmosfera da la Tèra distòrta dël qualch di nostr avel e vist.
Ci vuole un razzo gigante alto oltre 30 metri per mettere un satellite o un telescopio in orbita.
La ruota a cambià il mund in maniere incredibile. La cosa più granda che la ruota a feto per noi l'è donà transportazion pus e più velia.
A porta a noi il treno, l'auto e molti altri mezzi di trasporto.
Sot l'è sota dli gatt de medi maner che manja preda de medi maner, da le lepre ai camosci e ai cervi.
Finalmente, ci son tanti gattini (incluse quelli domestici vaganti) che mangian le prede più numerose e più piccole, come insetti, roditori, lucertole e uccelli.
Il segret del lor sucession es il concept da la nicchie, un trabjo special che cada gatto tène e che lo impedì da competìje co l'auters.
Ioni i son i gatt sje più socjale, che vivon in grupi grandi chiamai "pride".
I gruppi de le lepre se formen con un a tre maschi adulti correlati, insieme a fin a trenta femele e cucciël.
Le femele so 'd solet a vee strete a ciasch una l'uta, fòmenta una granda famiglia de sore e fighe.
Ioni in gruppi mostran un comportamento parecchio simile a quello delle branchi di lupi o cani, animali sorprendentemente simili a loro (ma non ad altri grandi felini) nel modo di agire, e anche molto pericolosi per le loro prede.
Un atleta ben equilibrà, l'orso (ben che no mo giust), pò scalà, nuotà, saltà grandi distanze e tirà cu l'forza di chint d'una persona forte.
Il tigro es dins el stes grup (Genere Panthera) che lionis, leopardi e giaguari. I quater gatti es l'unicis che poen ruggì.
Il ruggito del tigro no xe paron a quel rugito forte e pieno de un leone, ma el se pare più a una frase de parole ringhiose e gridade.
Gli ocotl preferin mangjar animali picerin. Se cata scimbi, serpi, roditori e vìs, se po. Quasi tutti gli animali che l'ocotl cata son molto più picerin di l'ocotl stess.
I scienzià pensan che i ocelot segui e trovan gli animal da mangjar (prede) pel odur, annusand per indar dove è passà on chão.
Poson vedè ben in l'oscurità co la vista da notte, e se muòven anch'è ben furtivament. Le ocelote canta le lor prede mimetizandose co l'ambiente e poi saltandole sopra.
Quando un gruppetin di esserì vivis (una picula populacjon) se separa dal populacjon principial da cui ven (com a se mossa sopra un massìo montan o un riv, o se mossa sus una nova isola da cui no po' tornà facilmente), spesso se trova in un ambienta diferent da quel che era antor.
Quest nov environment ha risorse differente e competitor differentis, donque la nova popolazion avrà bisogno de caratteristiche o adattamenti differentis pe esse un competitor forte, a differenza de che cosa avrian avutu bisogno prima.
La popolazion originaria no l'é cambià finora, e l'avea ancora l'istese adattamentos d'antanta.
A man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man a man
In fine, dopo millari o persino milioni d'anni, i due popoli saranno talmente diversi da no poter esse chamà la stesa specie.
Chiamamo 'sto processo speciaziòun, che vola dire semplicemente la formacion de nuei specie. La speciaziòun è una conseguenza inevitabile e una parti molta importante de l'evolusion.
Le piante produin l'ossigen che l'uman mete in respirazion, e prendin in sè l'anidride carbonica che l'uman espira (cioè, che buta fò).
Le piante se fabbrica el cibo dal sol per la fotosintesi. Dà ancje ombra.
No costruim le nostre case con piante e le nostre vesti con piante. La piú parte del cibo che mangiamos es a base de piante. Senza piante, gli animali no poterían sopravviví.
Il Mosasauro era l'predator apical di quel tempo, donca nun temeva niente, a parte gli altri Mosasauri.
Le sole mascelle longhe èinere state punteate da plus de 70 denti affilate come rasoi, juntin a un'altra fila in cima a buca, cosa che significa che no era via de scampo per niente che attraversava il so cammin.
Nó no se sapèm con certez, ma pudría a veir un lingua biforca. La so dieta includiva tartaroche, pesches grandi, autri mosasauri e pudría a veir che era persino un canibale.
Attacava anche tuta che entava in l'acqua; anca un dinosauro gigante come un T. rex no l'avrebbe poeu potuto affronta.
Ben quant a la plateja, la mà de la soa mena a li jerejare, i i era anche g'un po' de piateje stranje o inusuale, come cinghiale, pavone, lumache e un tipo de roditore che se diceva ghiandaia.
Un altra diferenza es che, mentre i poveri e la donna mangiavan lo stovo seduti sus le sciele, i rici a mas che avean banchetti insieme dove se dovian stendé de lato mentre mangiavan le stovo.
I pasti romani antichi no pojonan includi alimenti che venan in Europa da Ameriga o da Asia in secoli posteri.
Per esempio, no avean mais, né pomi, né patate, né cacao, e ninh Roman antichi mai provan un turkey.
I Babilonai costruì a ciascun dei so dei un tempio primari che era considerà la casa del dio.
La gente portava ofrende a i dei e i preti provava a curà i bisogni dei dei per mezzo de cerimonie e festi.
Daja templi avean un cortil apert e un santuari intern che sol i preti podin entrar.
A verna se costruïan torri a forma de piramide special, chiamades zigurate, pe far parte dei templi.
L'apice del tor era un sanctuari special per el dio.
Inu clima caldo del Midento Orient, la casa no era tan importante.
La maior parte de l'vida de la familja ebrea s'è svolta a l'aperto.
E le donme facievano la cucina in jard; i negozi erin simpli banchete che guardaveno via antla via. La pietra se usava per costruî le case.
No erin foresti grande a terra de Canaan, donca l'arboresât era estremamente caro.
In Greenland se n'era abità de manir, in manera sparsa. Djei sa le sage norrena che Eriks il Rujon fu esilià da l'Islanda per omidì, e qundo viajaa più a vest, trovà la Greenland e la nomà Greenland.
Ma, aindricun a che l'ha scovà, i tribù eschimesi j'erano già abità l'ilta.
Ben che ogni país fomos 'scandinavi', i j'er stante molte diferenze tra la gente, i re, le costuman e la storia de Danimarca, Svezia, Norvegia e Islanda.
Se as burà che vësi 'l film National Treasure, pusà pensar che una mappa da tesor fosse scrita davante al Declaration of Independence.
Ma, chè no xe vero. Anche se ghe xe scrito qualcosa inda la parte posterior del documento, no l'è na mappa del tesoro.
Sul dorso de la Dichiarazion de Independenza j'erano scritti le parole "Dichiarazion Original de Independenza dat 4 de jul 1776". El test j'apar che l'è in la fonda del document, a rovesì.
Benché nisun sapia con certezza chi l'ha scrito, se sap e che in le prime fase della sua vita, el grandom parchemento (che misura 29¾ polledri per 24½ polledri) è stato arrolado per stoccà.
Così, è probabile che la notazione fosse aggiunta semplicemente come un'etichetta.
I sgi de s'atterissà de s'D-Day e le battjie seguent, avean liberà il nord de la Francia, ma il sud no era nhan liber.
Fu governà dai Francese "Vichy". Eran Francesi che l'eran fatti pace co' Alemanni el 1940 e che lavorèvan co' invasori invece de lutarli.
Il 15 autunno 1940, gli Alleati invasero la Francia meridionale, l'invasione fu chiamata "Operazione Dragoon".
In sole due vëre, le American e le Forze Francese Libere avean liberà la Francia meridional e stave turnandse versa la Germania.
Un civiltà l'è una cultura unica e apartada de un grupopèople numeròs e significativ che vivan e lavoran in manera cooperativa, una società.
La parola "civilizazion" ven da l'italian "civilis", che a vòl dir "civile", e che l'è ligà a l'italian "civis", che a vòl dir "cittadin", e "civitas", che a vòl dir "cittade" o "stat-cittade", e che anca 'st'ultim definì in un manir la grandezza de la società.
I Citade-stà so i precursori de le nazione. Una cultura civilisativa implica i trasmetere de la savié da una generazione a l'altra, un'impronta culturale duradeira e una bona diffussion.
E culture minga a vulen a sparire senza laissar evidence historica relevanta e manca de esse riconosciuta come civiltà vera e propria.
Durant la Guerra Rivoluzionaria, i tredec states formè per primi un govern central weak, con el Congress che è l'unico component, sota le Articole de Confederazion.
Il Congreso no aveva alcun potere di imporre tasse e, vinta la mancanza d'un esecutivo o d'un potere giudiziario nazionale, dipendeva da autorità statali, spesso poco cooperative, per far rispettare tutti i soi atti.
An avei tunc nenga autorità pe anular le leji fiscal e le dazi inter j'stati.
J'è venive che le Articole richiedieve il consenso unanime de tutte le staze prima che pusse stes o modifecà, e le staze prenevan lo gvern central so levier che i lor rappresentante jere spesso assente.
La nazionale italiana pe football, insieme a quella tedesca, è la seconda squadra più vincente al mondo e i campioni del mondo FIFA nel 2006.
I sport popular incluem l'italià, il basket, il pallavòlo, l'acqua-polo, l'escrima, l'rugby, il ciclismo, l'hockey su ghiaccio, l'hockey su rotelle e le corse automobilistiche F1.
I sport d'invern xe pi populari inte le regjon del Norte, cume gli Italiani che competi inte gioi globali e eventi olimpièi.
Il Japun ha quasi 7.000 isole (la più grande è Honshu), rendendo il Japun la settima isola più grande al mondo!
Dventa a causa del gruppo/cluster di isole che Japan a, Japan a stà spesso riferì, da un punt de vista geografico, come un "arcipelago".
Taiwan a venuta a esserì a scinì a via già dal XV secolo, quand'i marinai europèi passandò da l'èta scrivian il nome de l'isola come Ilha Formosa, o isola bela.
L'an dël 1624, la Compagnia Oestàrica d'Olanda a fonda un basi ant la Taiwan sud-oestàrica, a inizià una trasformassion ant le pràtiche d'produussion dël gran dël popolë, e a employa lavoratori cinesis për lavorà ant le soe piantassion ëd ris e di zuccher.
L'an dël 1683, le forze dël dinastìa Qing (1644-1912) a prendin control dël coste occidental e settentrional ëd Taiwan e a declararin Taiwan con probinsa dël Imperi Qing l'an 1885.
L'an dël 1895, dop la sconfita ant la Prima Gherra Sino-Japonesa (1894-1895), ël govern dël Qing firma ël Trattà d'Shimonoseki, con cui cede la sovranità su Taiwan a la Japan, ch'a rega l'isola fin al 1945.
Machu Picchu a consist de tre main structure, a nom de Intihuatana, il templ de el Sun, e la Camera de le Tre Finestre.
La maggior parte d'i edifizii pe' bordi del complexo è stee ricostruîda pe' dar ai turisti un'idea mair bona d'cómo apparián originàriament.
Entro l'1976, trenta percento de Machu Picchu era stè retostà e la resturazion continua fin ougn'aor.
Per esempio, il format fotografico a immagine fissa più diffuso al mondo è il 35mm, che è stata la misura di pellicola dominante alla fine dell'era della fotografia analogica.
An se prodiga ancora oghje, ma pi' importantemente la so proporzione xe stada eredada dai formati dei sensori delle immagine de le macine fotografe digitali.
Il format da 35mm l'è in realtà, pusin e confusin, 36mm de larghezza e 24mm d'altezza.
L'aspecto del format stè (dividéndo per dodeci per obténir il raport intero più simplice) stà donc dit esser 3:2.
Molti formati comuni (la famiglia dei formati APS, per esempio) son uguali o approssimativamente simili a quest'aspect ratio.
La regla de terzi, spesso abusata e ridicolizzata, è una semplice linea guida che crea dinamismo mantenendo una certa misura di ordine in un'immagine.
Se dice che l'ostato più efficace pe' l'argomento principiale sia interseca' de le linee che dividin' l'imaja in tre parti verticalmenti e orizzontalmenti (ved se exemplu).
In questo periodo della storia europea, la Chiesa cattolica, che era diventata ricca e potente, fu messa sotto esame.
Per stress di mille e plus ani la relision cristiana l'era legà da j'stati europèi, malgrado le differenze in lenga e costum.
El so potere omnipresente a influenzà che l'un e che l'auter, dal re al plebeu.
Un dei prin principi cristiani es che la riccheza a dovrà esser usà per allevià la sofferenza e la povertà, e che i fondi monetari de la chiesa a son lì specificamente per quel motivo.
L'autorità centrala de la chiesa era a Roma da plus de mil an e stela concentrazion de pot e de denari a fat che molis se scieltia se steva respecta a chel principio.
Poco dopo l'inizio delle ostilità, la Gran Bretagna iniziò un blocco navale della Germania.
La strategia s'è dimostrata efficace, bloccando l'approvvigionamento vitale di materiali militari e civili, anche se quest'assedio ha violato la legge internazionale generalmente accettata, codificata da diversi trattati internazionali degli ultimi due secoli.
Gran Bretania l'ha sfruttà le acque internazional per impedì a qualsisia nave d'entrare in intere sezioni d'ocean, causàd danger fin a le nave neutrale.
Daj che a risposta a stela tattica era limitada, la Germania spero a una risposta simila a quella a sua guerra a sottecchi con i sottomarini.
Int il 1920, l'attitudin dominauda de la ploma de cidadan e de le nation eras quella del pacifismo e del isolazion.
Dopo veder le atrocità e i terroren de la Prima Guerra Mondiala, le nazioni desideravan avoidar una situazion de chel gen in futuro.
L'an 1884, Tesla se spostà in Ameriga Unida per accettà un lavor in compagnia Edison a New York.
Arrivà in America da 'n cento quattro centesimi in tas, un libron de poēsie e na lettera de racomandazion de Charles Batchelor (il so' cap in il labor passât) a Thomas Edison.
L'Antica Cina avea un manir de mostrar i differentis periodis de temp, ogni stàgio de Cina o ogni famiglia che era in poder era una dinastia distintiva.
Anca intelà anche tra una dinastia e l'altra ci fu un'età instabile di province divise. Il periodo più noto di questi fu l'epoca dei Tre Regni, che avvenne per 60 anni tra la dinastia Han e la dinastia Jin.
In quei periodi, s'è data una guerra aspra tra molti nobili che combattevan per el trono.
I Tre Regni è stata una delle ere più cruente nella storia dell'antica Cina, e miriade di persone sono morte combattendo per ottenere il posto più alto nel grande palazzo a Xi'an.
I so'na i moltis effetti social e politic, cum a us el sistema metric, un scambium da l'assolutism a el republicanism, el nazionalism e la credensa che el país pertoc a la gente e no a un sol governante.
Anca pe la Rivulucion, le ocupacione èrie aperte a tuti i candidati maschi, permetendo ai più ambizios e a quelli più sucession di avere successo.
Co lo sta per l'esercito, perché invece di classificarli per ceti, i ranghi se ne basavan ora per la capacità.
La Rivoluzione Francese ispirò anche molti altri classi lavoratrici oppresse di altri paesi a iniziare le proprie rivoluzioni.
Maomet era profondamente interessà a cosses che stano oltre la vita mondana. Era usà a frequentà una grotta che è venuta a fеrì conosiada come “Hira‘” a Monta di “Noor” (luma) pe' meditazion.
La grota stesa, che è sopravvissuta ai tempi, da un'immagine assai vivida delle inclinazioni spirituali di Maometto.
Appoyànda in cima a un de i monti a nord de Mecca, la grota es completamén isolada dal rest del mond.
In verità, no è facile trovarlo, anche se si sapesse che esiste. Una volta dentro la grotta, c'è un'isolamento totale.
Niente se po veder oltre il ciel clar e bel ch'è sopra e le montes che lo circondan. In po' se po veder o oir de st'un mund da dentro la caverna.
La Piramida Grande a Giza es l'unica de le sette meraviglie che stenne ancora ougnualment.
Costruïda dagli Egiziani nel III secolo a.C., la Grande Piramide è una delle molte grandi strutture piramidali erette in onore dei faraoni defunti.
Il Plateau di Giza, o "Necropoli di Giza" nella Valle dei Morti egiziana, contene diverse piramidi (delle quali la Grande Piramide è la più grande), diverse tombe piccole, diversi templi e la Grande Sfinge.
La granda piramide fu creà per onorà el faraon Khufu, e sitti piramidi, tombe e templi pichèi furono costruii per onorà le moglie e i parenti de Khufu.
Il "arco verso l'alto" assomiglia a una V e l'"arco verso il basso" a una graffetta o a un quadrato senza la parte inferiore.
In su è che a fìa da l'ap e a spintà el archi, e in in è che a fìa da la coscia (che l'è l'ùnd che la man la tigna l'archi) e a tirà l'archi.
Un arco in salita genera solitamente un son softeur, mentre un arco in discesa è più forte e più assertivo.
Sentitevi liberi di segnà co la matita, ma ricordate che i segni di curviatura stampati ci so per un razon musical, e daja so generalmente rispettâts.
Il re Luigi XVI, la regina Maria Antonietta, i soi due fanciulli (Maria Terese de 11 ani e Louis-Charles de 4 ani) e la soreva del re, la signora Elisabetta, il 6 d'ottobre del 1789 furono costrette a tornar a Paris da Versailles da una folla de venditrici de mercato.
In un carro, tornaron a Parigi circondati da una folla di gente che urlava minacce contra il Re e la Regina.
La massa de gente forzò el Re e la Regina a tener le finestre del lor carro ben aperte.
A un moment, un membro de la banda ha agitat la testa d'un guardia reial mort a Versailles antante la Regina terrorisada.
I spese da guerra dû imperialism amerikân in la conquistada dû Filipini sun stàte a pagnà da i propi popul dël Filipini.
Forzaron a pagàre le tasse al regim colonial dei Stati Uniti per coprire una gran parte delle spese e degli interessi sui titoli di Stato emessi a nome del governo filippino attraverso le banche di Wall Street.
Certamente, i superprofitti derivati dallo sfruttamento prolungato del popolo filippino costituirebbero i guadagni fondamentali dell'imperialismo statunitense.
Pe per tjer e capì i Templari, a se de capì il contesto che l'è staa a fìncier l'ordin.
L'epoca in che i fatti s'è svolta a stà comunmenta riferida co 'l Medioevo Superiore, un periodo della storia europaa tra l'XI, l'XII e l'XIII secolo (DC 1000–1300).
I Medioevo Superiore fu preceduto dal Medioevo Inferiore e seguito dal Medioevo Tardo, il quale, per convenzione, finisce intorno al 1500.
Il determinismo tecnologico è un termine che racchiude un'ampia gamma di idee nella pratica, da un approccio "spinto dalla tecnologia" o dall'imperativo tecnologico a una visione rigida secondo cui il destino umano è guidato da una logica sottostante associata alle leggi scientifiche e alla loro manifestazione nella tecnologia.
Più interpretazionis del determinism tecnologich condividen doi ideis generalis: che lo svilupp del tecnologic stesso segui un camin largamente oltre l'influen cultural o politich, e che lo tecnologic a sua volta ha "effets" su le societis che eson intrinsec, pi che condizionat socialmente.
Per esempio, se ne podrebbe diri che l'automobile porta necessariamente allo sviluppo delle strade.
Ma, una rete stradale a livello nazionale no l'è economicamente sostenibila per dopaminca pocha aute, dôme che se sviluppen noves metod de produziun per redurir el cost de possedì un'auta.
L'alta proprietà d'aut e porta a un'aumenta del numero di incidenti vie le vie, che a sua volta stimula l'inventa de noves tecnike in medisina per riparà i cori danà.
Il Romanticism a avé un gran element de determinism cultural, pres a scrittor come Goethe, Fichte e Schlegel.
Nel contesto del Romanticism, la geografia ha plasmàt j'individui, e col tempo s'è sviluppàte custume e cultura rilegate a quella geografia, e i stes, essendo in armonia cu l'luogo de la società, eran mejo de le le da imposi arbitrariamente.
Come Paris es chint, a caput de la moda del montan mondo, Constantinopli es stè considerà a caput de la moda de l'Europa feudale.
La soa fama de esse un epicentro de luksus començada 'ntorno al 400 d.C. e durada fin 'ntorno al 1100 d.C.
Al suo status declinà durante il XII secolo principalmente pel fatto che i Crociati tornà a portar doni come sete e spezie che valevan meglio che ciò che i mercati bizantini ofrevan.
A questa ora è sta fela la trasfèrenza del titol de Capitala de la Moda da Constantinopul a Paris.
Lo stil gotic piga in il period entre il X e il XI sicol e il XIV sicol.
In diffex, all' inizjì l'abbigliamea era fuertementa influenzada dalla cultura bizantina a est.
Ma, a causa dei canali di comunicazione lenti, i stils a ovest pôden restare arretrati di 25 a 30 ani.
Verso la fine del Medioevo, l'Europa occidentale ha començà a sviluppà 'l so stilo. Una dîa dî più granda dël temp, a conseguensa dëj Crocìe, la genra ha començà a usà j'obbi për chiuder i vestiment.
L'agricoltura di sussistenza è l'agricoltura che se prodùsita per l'obtenìon de quantità de manjar sufisente a soddisfìer i bisògn de l'agricoltador e de la so famiglia.
L'agricoltura di sussistenza es a sistema simplice, spesso organice, che usa semi conservati nativi del le ecoregione combinati cu rotazione de colture o altre tecniche relativamente simplice pe massimizar la resa.
Storicament, la màsia de farmer era impegnada in l'agricultura de sussistenza e lo l'è ancora così in molti paesi in via de sviluppament.
E sotteculture riunissin i individi cme pensan, che se senten trascurà dal standard social e d'j l'apren un sens d'identità.
I sottculturali poden esser distintive per l'età, l'etnia, la classe, l'località e/o l'genere dei membri.
Le qualità che determinan un subcultura come distinta ponno esse linguistiche, estetiche, religiose, politiche, sessuali, geografiche, o una combinazion de fattori.
I Membri d'un subcultura segnalan spesso la lura appartenenza per un uso distintivo e simbolich de lo stile, che include la moda, i maniere e l'argot.
Un dei metodi più usai pe illustrâ l'importanza dël socialìssion l'é quen d'analisèj i pochi casi infelisej ëd git e git che, pe mancanza d'atension, sfortuna o maltrattament intenzional, nö a l'é stàit socialisàj dai grand a l'è stàit cresed.
Tale children so van amà "feral" o bestiani. Alcun children feral èin stèva da le persón (d'usì le lor prìpis); in alcun casi, l'abbandonàment del child èra dovù a la rejezione del child da parte dei prìpis per un grav a danno intelletiv o fisic.
I bambini selvatici ponno esser passati per abusi o traumi gravi da bambini prima d'esser abbandunâts o fugâts.
Se se dice che altri ğia eren cresiós da animal, e d'autri se di, che ğia viven in natura da só.
Quando un infante selvatico è cresciuto completamente da animali non umani, mostra comportamenti (entro i limiti fisici) quasi totalmente simili a quelli dell'animale che lo ha allevato, come la sua paura o indifferenza verso gli umani.
Mentre l'apprendimento basato su progetti a manera de semplificar e rendé l'apprendistà pi interessante, l'andamanze va un pas oltre.
L'impalcatura no xe un metodo de apprendimento, ma un ajuto che ofre sostegno a i individi che sta vivendo una nova esperienza di apprendimento, come l'usar un novo programa al computer o començar un novo projeto.
Iscafolde poen esse sia virtual, sia real, in altre parole, un insegnante è una forma de scafolde, ma anche l'omìn de carta de Microsoft Office.
Iscaje virtuali xe internalisà inte el software e xe pensà par questionar, stimolare e esplicà i procedementi che pôno esser tando difisil par lo studente de gestì sol par sè.
I bambini son messi in affidamento familiare per una gran varietà de ragioni, che vanno da la negligenza, a l'abuso, e persino a l'estorsione.
Nenun dete a devesa creśe in un ambient che no es nutriment, curant e educativ, ma lo fa.
Consideriamo il sistema di tutela come una zona sicura per questi bambini.
Il nostro sistema di affido familiare dovrebbe garantire case sicure, assistenti affettuosi, un'istruzione stabile e assistenza sanitaria affidabile.
L'assistenza a fost er prevista per fornir tuti i bisogni che mancave in j'abitazion da cui j'er stati tognuti.
L'Internet combiňa elementi de comunicaussian massiva e interpersonale.
E caratteristiche distinte dël Internet portan a dimension additionale ant ël contest dël model dël "uses e gratifications".
Per esempio, “apprendere” e “socializzazion” son suggerítes come motivazion importante per l’us el Internet (James et al., 1995).
"L'implicazion personala" e "relazionis continuadas" feree state identificate come novis aspectis motivazionali da Eighmey e McCord (1998) qundo i investighevan le reaccionis del publico a i siti web.
L'uso de la registrazin video ha portà a scoperte importantis nell'interpretazion de le micro-expressiun, moviamenti del viso che duran pochi millisecondi.
In particolar, se di djie che se po' notà se un persòn stà mentì interpretà correttamente le micro-expressiòun.
Oliver Sacks, nel so articolo "Il Discorso del Presidente", indica come le persone che non sono in grado di comprendere il linguaggio a causa di danni cerebrali siano comunque in grado di valutare accuratamente la sincerità.
Dje avè persino suggerì che dute scielìtà in interpretà el comportament uman poen esse compartide da animalis come i cani domestici.
I ricerche del XX secolo han dimostrato che esistono due bacini di variazione genetica: nascosta e espressa.
La muta addisce nova variazione genetica e la selezione la rimuove dal bacino di variazione espressa.
La segregazion e la ricombinazion scambian la variazione avanti e arrete tra i due popol, a ogni generazion.
Dint in la savana, l'è diffìcil per on primat che t'ha un sistema digesiv cume el di gli uman, soddisfèi i so' besogn de amminoacid dai risorse vegetali disponìi.
Inoltre, non farlo ha conseguenze gravi: depressione della crescita, malnutrizione e, in ultima analisi, morte.
I risorse vegetali più facilmente accessibili sarebbero state le proteine contenute in foglie e legumi, ma queste sono difficili da digerire per primati come noi a meno che non siano cotte.
Al contrario, i cibi d'animale (formiche, termiti, uè) no soltanto son facilmente digeribili, ma forniscon proteine d'alta quantità che contene tutte le amminoacidi essenziali.
Considerando tuti i fattori, no jam a dovremmo stupìse se i nostri antenati l'han risolto il "problema de proteine" in un manirje gje qualche cosa simile a chè fanno i scimpanzé nella savana oghje.
L'interruzioni del sonno es la processa de svejarse intencionalmente durante el period normal de son e de tornarse a dormìr poc a temp (da 10 a 60 minut).
Cosol a poa ffo facilmente fael da usànd un orologio d'alarma relativamente silens a da te portà a la consciensa senza te sveglià completamente.
Se ti scorta che ti stai riposizionando l'orologio mentre dormi, puoi metterlo dall'altra parte della stanza, forzandoti ad alzarti dal letto per spegnerlo.
Altre opzioni basate sui bioritmi prevedon de bever molta quantità de líquid (in particolar de aqua o tè, un diurético conèsciù) prima de dormì, forzando a levantà per andà a fa' pis.
La quantità de pace interiore che un persòn possiede è inversamente correlata a quanta tensione ci a in corpor e in spìrit.
Più basa è la tensione, più viva è l'energia vitale. Ogni persona ha la potenzialità de trovar la pace absoluta e la contentenza.
Ogni un possa rinverdir. L'unic' cosa che se met a ostacel a quest' obietiv' è la nostra tensione e negativitã.
Il buddismo tibetano se basa sojejein sus insegnamenti de Buddha, ma ëra estendù da l'aut-camun de l'amor e da mol a tecnike prenate da l'yoga indian.
In principio, l'uddhismo tibetan è ben semplice. Consiste in Kundalini Yoga, meditazion e il sentier de l'amor universale.
Cu i yoga da Kundalini, l'energia da Kundalini (energia da illuminazion) se desta per middel de pose da yoga, esercizi respiratori, mantra e visualizazionis.
Il core del meditazion tibetana è lo Yoga de le Divinità. Attraverso la visualizazion de diverse divinità, i canali energetici venan purificà, i chakra venan activà e la conscienza de illuminazion ven creà.
La Germania fu un nemico comune dël Seconda Gherra Mondial, manand a la cooperasion tra l'URSS e l'USA. Con la fin dël gherra, l' scontri 'd sistem, process e cultura a causaron che i pais a se separassen.
A due ani dalla fin del guerra, i ex alleati eran ora nemici e la Guerra Fredda ha començà.
Durava per i silvi 40 ani e se jè vegnù a jògar a vèra, da parte de armée substituite, in campi de battaglia da l'Africa a l'Asia, in Afganistan, Cuba e in mol altri luògs.
Anta al 17 da september del 1939, la difesa polena era già rotta e l'unica speranza era ritirarsi e riorganizzarsi a lungo la testa di ponte rumena.
Ma, i plani i xe ven a farsi obsoleti in poca ora, quando oltre 800.000 soldai de l'Armada Rossa sovietica xe entrà e ha creati i fronti belorusseno e ucraino dopo aver invadù le regjon de l'Europa orientale de Polônia in violasion del Trattad de Riga, del Pacto de Non-Aggression tra Soviet e Polônia e d'altri trattad internasiona, sia bilaterali che multilaterali.
L'us el navi per trasportà i merç es de gran lontan el manir pè che es più efisiente per spostà un gran quantitad de gaspol e de gaspol trontel antel mar.
L'opercàion dei navy l'è tradizionalment stada ghiaa de garantir che el tui paés piaste de mové i tui gas e merader, menta che, al stes temp, l'interferìs con la capacità del tui ennemi de mové i so gas e merader.
Un dei più notevoli esempi recenti di ciò fu la campagna del Nord Atlantico durante la Seconda Guerra Mondiale. Gli Americani stavano cercando di trasportare uomini e materiali attraverso l'Oceano Atlantico per aiutare la Gran Bretagna.
Al stess tempo, la marina tedesca, usando principalmente sotte marìe, steva provando d'interromper questo traffico.
Se gli Alleati fessan, l'Alemanha probabilmenta l'öndava poe conquistà la Gran Bretagna come aveva feo co' l'resta d'Europa.
I capre sembran esser state domestícate per la prima volta 'ntorno ai 10.000 anni fa in le montanose Zagros del Iran.
Le culture e i tribù antichi parì a tenìj par a haverli a man a l'lac, a la lan, a la carne e a le pelle.
I capre domestiche èan che venan tenute in grede che vagavan per colli o altre zone pasimentare, oftin curate da pastores che eren frequentemente gigli o adolescenti, simili al più cunusciù pastorel. I metodi di pastura e son ancora usai oghje.
Le vie ferrate fêron j'apostâ in Angla già dël XVI sìcol.
Benché i binari dei carri fossero soltanto delle tavole di legno parallele, permettevan ai cavalli che li trainavan di raggiungere velocità maggiori e di tirare carichi più pesanti rispetto alle strade, leggermente più sconnesse, dell'epoca.
I travi di raccordo fêron da venir in uso prematurament per tenjer le linee in posizion. Gradualmente, però, se capì che le linee jeren più efficienti se avessan un tir di ferro in cima.
Dè venì pràtica comuna, ma l'iron causàva più usura a le ruote de legno dei carri.
A la fine, le ruote de legno fêron spazio a le ruote de ferro. L'an 1767, fêron aparije le prime bave completamente de ferro.
La prima forma de trasporto che se ne sa èva a pié, i esseres umani a partisè a campar a pié dlo due milion de ani fa co l'apparìzion de l'Homo Erectus (che vola dì om ustrì).
I lur soi, i predecessurs, i Australopitecus no anda stai co manera abitual.
Le specializazion bipedali se trova in i fossili di Australopithecus da 4,2-3,9 milioni di ani, anche se Sahelanthropus po' essea campar on due pies già da sette milioni di ani.
Podim començar a viver de manir cheun l'ambient, podim uniris a l'movimient ambiental e podim anca eser activistes pe reducire la sofferenza futura, a un grado.
È coa un curjamento simtomatic in mol j cas. Ma, se no volem sol una solussion temporâña, allora daja trova'l radichej dei problemi e daja li disattivâ.
È ben chiaro che il mondo sia mutato parecchio grazie ai progressi scientifici e tecnologici dell'umanità, e che i problemi sian cresuti di più a causa della sovrappopolazione e dello stile di vita sfarzoso dell'uomo.
Dopoi che l'è stada adottada dal Congress el 4 de juël, on borzel di scritura firmà dal President del Congress John Hancock e dal Segretari Charles Thomson l'è stada spedida a pus e pus qua al tipografo de John Dunlap.
Pel corso de la notte inter 150 e 200 exempleris èn fatti, ora notis ca "Dunlap broadsides".
La prima lettura pubblica del documento fu fatta da John Nixon in jardin de l'Edifici de l'Indipendenza ël 8 dë jul.
Un l'è stat spedet a George Washington el 6 de luj, che l'ha feut legher ai pusin a New York el 9 de luj. Un copia l'è arrivada a Londra el 10 de agost.
I 25 broadsides di Dunlap che se sa che esistin, so le copie più antiche che restan del document. La copia originale scritta a mano no l'ha superada.
Molti paleontologi ougn o creden che un grupe de dinosauri sia sopravviva e sia viu ougn. L'chiamemmo aucasi.
Molte persone no pensan a lor come a dinosauri perché têm piuma e poen volà.
Ma i j'è mol pa di cose de'i volatili che semblan ancora un dinosauro.
L'han de gambe co scaglie e onghie, depone le uova e camminan sus le due gambe posteriores come un T-Rex.
Quasi tutti i computer in uso oghje se basan sulla manipulazion de l'informazion che es codificà in forma de numer binari.
Un numer binari po auri sol ūn di due valuri, i.e. 0 o 1, e isti numer son chiamai digiti binari – o bits, per usar la lenga dei computer.
L'intoxicazion interna po' no esse imediatament apparen. I sintomi, come la vomita, son sufficientament general a che no se po' far una diagnosi imediata.
L'indicazion pi' bona de un avvelenament intern po' essere la presenza d'un contenator apert de medicamens o de chimicàs domestics tossics.
Verifica l'etichetta per le istruzioni specifiche di primo soccorso per quel veleno in particolare.
Il termine "bug" è usà da gli entomologi in un senso formale pe' sta gruppa d'insetti.
Dël term ch'a deriva dël anterà familian con j'acari, che a son insect che a l'é ben adaptà a parasitèj i uman.
Canci e puni a picin a son nidicolus, adattà a vivì intel nido o intel cas dël lor ospit.
In tutti gli Stati Uniti d'America, ci sono circa 400.000 casi noti di sclerosi multipla (SM), rendendola la malattia neurologica più diffusa tra i giovani e gli adulti di mezza età.
L'MS es una malatizza che afecta il sistema nervoso central, che es compost da l'encefalo, la midolla ossa e l'nerve ottico.
La ricerca ha dimostrato che le femene têmen due vèze più probabilità de avér la sclerosi multipla câ i maschi. (Or, a slightly more formal/literary version:) La ricerca ha rilevato che le femmine têmen due vèze più probabilità de esser affette da sclerosi multipla câ i maschi.
Una coppéa po' decidé che no l'è in lujor interesse, o in lujor interesse del sò fiö, crer un babbino.
I coppie pusà scelirà de far un plan de adopfion per il lor bebè.
In una adozione, i genitori naturali rinunciano ai loro diritti genitoriali affinché un'altra coppia possa crescere il bambino.
L'obietiv principal de la scienza es capìje come funziona el mondo travers el metod scientej. E quest metod in fato guida la major parte de la ricerca scentej.
Ma no l'è sol, però; l'esperimentazion e un esperiment l'è on test che se usa per eliminè on o pus di ipotese possibele, ponend tamm e facend osservazion guida tami a la ricerca scientifica.
I naturalistes e filosofi se concentèvan sus i test clàssici e, in particular, sus la Biblia in latin.
Approvati i punti di vista di Aristotele su tutte le questioni scientifiche, inclusivamenta la psicologia.
Man a conoscenza del greco declinava, l'Occidente se ne ritrovava tagliato via dalle sue radici filosofiche e scientifiche greche.
Molti ritmi osservati in fisiologia e comportamento dipendono spesso crucialmente dalla presenza di cicli endogeni e dalla loro produzione attraverso gli orologi biologici.
Ritmi periodici, che no son simplici risposte a segnali esterni periodici, son documentà per la mà de esseri vivì, incluse bacterie, funghi, piante e animali.
Gli orologi biologici sono oscillatori auto-sostenuti che manterranno un ciclo di funzionamento libero anche in assenza di stimoli esterni.
L'esperiment di Hershey e Chase fëra un dei suggeriments pì importanti che il DNA fù un material genetic.
Hershey e Chase usàron i fagi, o virus, per implantà' el so DNA dent inna batteri.
Ils f'an fait due esperience, marcand o l'DNA del fago co un fosfor radioattivo o la proteina del fago co un enso radioattivo.
Le mutashins pojon a varia effetti a seconda del tip o del mutashin, de importànza del pezz de material genetich affected e se le cells affected son cells germinali.
Solamente le mutashioni in cells germinative ponno passà a i figli, mentre mutashioni in altre parti ponno causà la morta da cells o cancer.
Il turism pèicave, basàde sulla natura, attira gni che son interessà a visità àree natural per godì del paisaġe, incluse la flora e la fauna.
Esempi di attività in loco includon la caccia, la pesca, la fotografia, l'osservažiun di vure e la visita a parchi e lo studium d'informazionas sobre l'ecosistem.
Un esempi è visità, fotografà e aprìndese a le organgatuangs in Borneo.
Ogni matina, la gente aiejeje i paesini montani in macchina per i so' post de lavoro e viene sorpassada da altri che invece se' dirijo a chie ajejeje da' lass.
In quest'autobus di trasporto dinamico in cui ognuno è in qualche modo connesso e sostiene, si partecipa a un sistema di trasporto basato su auto private.
La scienza oghje indica che stela economia di carbonio, così massiva, ha spostà la biosfera da un o uno dei so stati stabili che ha sosteniu l'evolusione umana per gli ultimi due milion de ani.
Tutti partecipan a la società e usan i sistemi di trasporto. Quasi tutti se lamentan dei sistemi di trasporto.
Ne i paesi sviluppàd se senta raramente livelli simili di lamentaions persù la qualità de l'acqua o ponti che cadden.
Perché i sistemi di trasporto causan tanta lamenta, perché fallisn ogni jor? I ingegeri dei trasporti son semplicemente incompetents? O c'è qualcos'altro che sta succedenn?
Il flui del traffico è lo studio del moviamento di guidatori e veicoli individuali tra due punti e le interazioni che fanno l'un con l'otr.
Purtroppo, studiare l'andamento del traffico è difficile perché il comportamento dei guidatori non se po' prevedere con una certezza al cento percento.
Fortunatamente, gli automobilisti tendono a comportarsi entro un intervallo ragionevolmente costante; di conseguenza, i flussi di traffico tendono ad avere una certa consistenza ragionevole e possono essere approssimativamente rappresentati matematicamente.
Per megior rappresentàl il fluss trafficàl, esinè blisàt relazionie tra le tre caractristiche main: (1) fluss, (2) densitât e (3) velocitât.
I relazionsa jure in pianificazion, diseñ e operazion de le infrastrutture stradare.
I nsegits erin i primi animali a volà. La leu a volà l'ha aiutà a scappà più facjilment dai nemici e a trovar cibo e mate più efficientment.
La màisia d'i inset a l'ave a avantaj de poter piegar le sperde su le corpo.
Da dà a jund a piò luòt piculin a chi scai scund el predador.
Oghj, gli unici insetti che no po' ripiegar el sò ali so' le libellule e i efimeri.
Milioni de ani fa, un om chiamà Aristarco disè che il Sistema Solar se movi auterba il Sol.
Alcune persone pensavan che avesse ragione, ma molta gente credeva al contrario; che il Sistema Solare girasse attorno alla Terra, compreso il Sole (e persino le altre stelle).
Dapparte, sembra ragionevole, perché la terra no se fa come se se móvesse, no?
L'Amazona a l'è el segond rivier pì long e el pì grand del Ter, e la porta pì de òt vòlte la quantità de gua, che la segond rivier pì grand.
L'Amazzonia es anca il rivier più largh del mondo, a vese sei milha de larghezza.
Un intero 20 percento d'acqua che scurre dai rivi del pianeta int'i mari ven da l'Amazzonia.
Il fio principal del Rìo Amazon è 6.387 km (3.980 mìle). Raccoghe l'acqua da migajas de fio più picen.
Ben che la costruzione di piramidi in pietra continuò fin alla fine del Vecchio Regno, le piramidi di Giza no fó mai superate per lor granda e per l'eccellenza tecnica de la lor costruzione.
Nella Nuova Monarchia, gli antichi Egiziani si meravigliavan dei monumenti dei loro predecessori, che allora avean ben oltre mille anni.
La populasión de la Città del Vaticano es 'ntorno a 800. Es lo paese indipendente più picin del mund e lo paese cu la populasión più basa.
La Città del Vaticano usa l'italiano nelle sue leggi e comunicazioni ufficiali.
L'italiano è anche la lingua di uso quotidiano per la maggior parte di chi lavora nello stato, mentre il latino è spesso usato nelle cerimonie religiose.
Toti i cive de la Città del Vaticano esin cattolici romani.
Da l'antichità, i populs a jappo scasìa dël basìc element chìmich come l'or, l'argent e l'coper, perché puson esser trovæ a stat nativ a l'interno ëd la natura e a j'è relativamente fàcil a l'estràì con d'otave simplìce.
Aristotelo, un filosof, teoricà che tuta a cosa es fatta da un mescolà de un o più de quater element. Ier eran terra, aqua, aria e fòc.
Cioè, l'era più simile a i quater stati da materia (nell'stesso ordine): solido, liquido, gas e plasma, anche se el teorisè che se convertan in substànze novas per formar el che vedemo.
Gli aliage esin basicamente un mescolamin de do o più metal. No forgetes che i l'è molte elemente in la tavola periodica.
Elementi come il calcio e il potassio son considerà metalli. Naturalmente, ci son anche metalli come l'argento e l'oro.
Pòdese a l'avèi ògca che includin quantità minga granda d'elementis no-metallics come l'carbon.
Tutto nell'Universo è fatto de materia. Duna materia è fatta de particelle picene che se chjaman atomi.
Le atomi xe tan minuscoli che trilioni de el potea stare inte el punto puentual a la fine de sta frase.
Dunque, la matita fu un bon amic per michel gente quando fu pubblicà.
Purtroppo, con l'avvento di metodi più moderni di scrittura, la matita è passata a un ruolo e a un uso meno rilevanti.
Ome nan scriinon messai pisù, senza mai d'aver da vinta a un affilain.
Se se po' domandà che cosa farà el tastier quand qualcosa de novo apparirà.
La bomba a fissiona funziona sul principio che bisogna spendere energia pe' metere insieme un nucleo con tanti protoni e neutroni.
Ma è un po' come tirà un carro pesant a screscha. Dividé de novo l'onucleo e poi se liberà un po' d'quella energia.
Alcuni atomi pun che l'onuclei son instabili, che significa che tendin a spaccarsi co po' o senza scossa.
La superfisia de la Luna es fatta de pietres e polvere. Lo strato esterno de la Luna se chama crosta.
La crosta ha 'n spessore d'apriximamenta 70 km ant la faccia più vicina e 100 km ant la faccia più lontana.
È più sottil debaixo dei mari e più gross debaixo dei monti.
Pò i a vulì mèi maria pi ant la faccia piro, perché la crosta è pi fina. Era pi fàcil pe'l lava de salì a la superficia.
Le teorie del contentu se concentran a trovar che cosa fa mové le gente o che cosa la attrae.
Iste teōrie suggejon che le persone a veni a ghe avei certe bave e/o desiri che l'an internalizà man man che come i creson in adulti.
I teorie esaminan che cosa ci xe in eli gente che li fa desiderar le cose che desidera e che cosa in el loro ambientamento li fa far o no far certe cose.
Due teorije populari sul contenuti so la Teoria della Piramide de Bisogni de Maslow e la Teoria de i Doi Fattori de Hertzberg.
In generale, quand'un manager comincia a guidà i so ex-coleghe, poon venì a manifestà due modi di agì. Un'estremità de lo spettro è mìna a restà "un de quelli" (o quelle).
Dël gen d'ansiant che a l'a difficoltà a prender decisioni naus, a far sanzioni disciplinà, a far valutassion dël performanc, a assigné la responsabilità e a far responsabili le gite.
All'altra estremità dello spettro, un individuo si trasforma in qualcuno irriconoscibile che sente di dover cambiare tutto ciò che la squadra ha fatto e di farlo suo.
In fondo, il capitan è responsabil a fin da l'ultima cosa pe'l suceesso e pe'l fallimento dël team. (Or, a slightly more formal version:) Dop tot, ël capitan a l'é responsabil a la fine pe'l suceesso e pe'l fallimento dël team.
Dòna comportamenta a vei oft a causa de frondis tra i capitan e il resto del team.
I team virtuali son tenuti agli stesi standard di eccellenza dei team convenzionali, ma ci son differenze sottili.
I membri del team virtual spesso funzionan da punto di contatto per il loro gruppo fisico immediato.
Daja spesso anan più autonomia dei membri convenzionali del team, perché i lor team po' avere riunioni a seconda di diverse zone temporali che po' no esse capite dal lor management locale.
La presensa d'un autentic "team invisibil" (Larson e LaFasto, 1989, p. 109) es un component unique d'un team virtual.
Il "team invisibile" è il team direttivo a cui ogni membro fa rapporto. Il team invisibile stabilisce gli standard per ogni membro.
Perché un'organizazion vorria passèr dal temp preun e complèss process di stabilìr un'organizazion d'apprendist? Un objektiv di metér i concet di apprendist organizational in pràtica è l'innovazion.
Quando tutte e e le risorse disponive son usate in manira efettiva intra i dipartimenti funzionali d'una organiasciun, poje nasir creatività e ingegnatività.
Di conseguenza, il processo in cui un'organizzazione collabora per superare un ostacolo può portare a un nuovo processo innovativo per soddisfare i bisogni del cliente.
Prima che un'organizaziun po' esse innovativa, la guida de l'organizaziun a de a creà una cultura d'innovaziun, insiade a conoscenza condivisa e apprendistà organizazional.
Angel (2006) spiega l'approccio Continuum come un metodo che se ne usa per aiutare le organizzazion a raggiunger un livello più alto de prestazion.
I dati neurobiologici fornissen evidence fisica a un approcjon teorich per l'investigazion de la cognizion. Dunque, ristretta l'area de ricerca e la rende molto più precisa.
La correlazione tra patologie cerebrali e comportamento sostine i scienziati nelle lor ricerche.
Da a lunga tempa se sà che diferent tipi de danyos al cerebel, traumat, lesioni e tumùri influenzan il comportament e causan cambià in questas funcions mentali.
L'ascenta de le nueve tecnolojie nos permette de vedé e investigèr strutture e processi del cervel mai visti antòi.
Ci dà molta informazion e material per costruì model de simulazion che a i juta a capì i process in nostra mente.
Benché l'IA abbia una forte connotazione di fantascienza, l'IA forma un ramo molto importante dell'informatica, che si occupa di comportamento, apprendimento e adattamento intelligente in una macchina.
La ricerca in IA implica far sì che le macchine automatizzino task che richiedon comportamenta inteligent.
Esempi includon il control, la pianificazion e la schedulazion, la capacità de respondi a diagnosi e questiones dei clienti, insì come il riconosciment da scritura a man, da voce e da fash.
Tale cose xe diventae discipline separate, che se concentre a ofrire solusioni a problemi de vita vera.
I sistema di IA ​​o ven a usà spesso oghje in i campi de l'economica, l'medicina, l'ingegneria e l'militare, come l'è stat integrà in diverse applicaussions per computer domestichi e software per videogiochi.
Le gite scolastiche so un'parte grossa de ogni classe. Spesso un insegnante vorrebbe portà i suoi allievi in luogi a cui un viaghio in autobus nun è una opciun.
La tecnoloxia ofre la solussion coi i giti virtuali. Gli estudiant poen veder i artefatti dei musei, visità un acquari, o admirà bela arte menta sedend co la lor classe.
Condividere virtualmente un'uscita didattica è anche un ottimo modo per riflettere su un viaggio e condividere esperienze con le future classi.
Per esempio, ogni anno gli studenti della Bennet School in Carolina del Nord progettano un sito web sul loro viaggio alla capitale dello Stato; ogni anno il sito web viene rimodellato, ma le versioni vecchie vengono conservate online per fare da album di ricordi.
I blog possono anca ajuvar a migliorà la scrittura degli student. Mentre gli student spesso beginan la lor esperienza col grammatic e la ortografia poco curada, la presenzia d'un public generalmente cambia che.
Daj che gli estudiant son spesso l'audiens pi' critic, l'autur del blog comencia a striveja per migliorà la scritura per avoideja le critike.
Anca bloggàr "obbliga gli estudiant a fìr mai ciamàt a scòpès de l'mond che li circonda." El besòn de nutrì la curiositad del public già inspira agli estudiant a esse savi e interessanti (Toto, 2004).
L'ologar es un mejo che inspira la collaboraçon e sprona gli estudiants a estender l'aprendizai ben oltre l'or che se passa a scola.
L'uso appropriato dei blog "poede dare potere agli estudiants de venì più analìtics e critìcs; attraperò rispòndere activaménte ai materiali d'Internet, gli estudiants poen definìr le so posições nel contesto de le scrìture d'altri e òscurìr le so prospettive su particolars questioni (Oravec, 2002).
Ottawa es la capital charmante e bilingue del Canada e ofre una vasta gamma de gallerie d'art e musei che mostran la storia e il presente del Canada.
Più a sud se ve Niagara Falls e a nord se trova la bellezza naturale incontaminata de Muskoka e oltre.
Tutte ste cose e ancora més meten in risalto l'Ontario come che se l'considera quintessenzialmente canadesco da forastieri.
Grandi zone pi a nord xe bastante scarsamente popolate e aldun ghe xe quasi un impero selvajo senza abitanti.
Per un comparazion de populasión che sorprende molt: G'è più afroamericani che vivon in America da nor che cittadinis canadensis.
Le Isole dell'Africa Orientale se ne trovano nell'Oceano Indiano, al largo della costa orientale dell'Africa.
La Madagascun es de lontan la più grande, e un continent a sè stà per che a sta de fauna selvatica.
La maggior parte delle isole più piccole sono nazioni indipendenti, o associate alla Francia, e note come località balneari di lusso.
Anche gli Arabi portaron l'Islam in quei territori, e ebbe una grande diffusione alle Comore e a Mayotte.
L'influenza e l'olonialism europen pärì venì a scinì nel XV secolo, quand'el explorador portugis Vasco da Gama trovò la Via del Cap dal'Europa a l'India.
A nord la regione es bordinada dal Sahel, e a sud e a ovest dal Oceano Atlantico.
Donne: Se raccomanda che cudexe che viaghian, dijan che son mariades, a veci de la stada vera.
È utile pur indossà un anel (ma no un che sembra troppo costoso).
Le donne dovrebbero capì che le differenze culturali ponon podì a che cosa elli consideron molestie e no l'è uncommon esser seguide, presa pel braso, ecc.
Sii ferma a respundì i maschi, e no a temì de tenì la tua posìsión (indipendentment de le differenze cultural, no l'è ok!).
La moderna città di Casablanca fu fondata dai pescatori berberi nel X secolo a.C., e fu usata dai Fenici, Romani e dai Merenidi come porto strategico chiamato Anfa.
I Portoghesi lo distrusero e lo ricostruì sotto 'l nome de Casa Branca, sol per abbandonàlo dopo un terremoto nel 1755.
U sultan mureoccan l'ha ricostruì la citade como Daru l-Badya e a l'ha donà el nome de Casablanca dai mercanti spagnols che i'han establì basi commerciali là.
Casablanca es unin dei postis lu più poco interessanti per fa le compravendite in tote l'Marocco.
Intorno all'antica Medina, è facile trovar negozi che vendono artigianato marocchino tradizionale, come tajine, ceramiche, articoli in pelle, shishas e una vasta gamma di soprammobili, ma è tutto pensato per i turisti.
Goma l'è on citadòl turistic de la Republe Democratica de Congo, dòpo l'est extrem, pressop Rwanda.
L'an 2002 Goma fò dae un flò de lava del vulcà Nyiragongo, che à sotterà la màisia delle strès de la citad, in particolar manéra il centr del poblò.
Mentre Goma es relativamente sicura, ogni visita fora Goma a a nord di Goma a de investigà per capì lo stat de i combattiments che persistin nella provins de Kivu del Nord.
La città è anche la base pe' sciahé al vulcano Nyiragongo, insieme a gnàna d'e chiaseghe per sciahé ai gorilla d'montagna in Africa.
Puoi usar el boda-boda (moto-taxi) per muoverse a Goma. El prezo normale (locali) è d'circa 500 franci congolesi per un curto viagh.
Insi a la so relativa inacessibilità, "Timbuktu" a venù a essere usà come metafora pe le terre esotiche e lontane.
Oghj, Timbuktu l'è un citadòl impoverid, anca dòpo che la so fama la la po smonì un'attrazione per i turìst, e la ghe l'ha un aeroport.
L'è stada adada al listel de patrimonio mondal in perigiu in l'an 1990, per via de la minasgia de le sande desertive.
È stada una de le tace più importantes durante il special de Henry Louis Gates de PBS "Wonders of the African World".
La cità es in contrasto stridenta cu le altre cità del país, perché a ha più d'un tocco arabo che africano.
Il Parco Nazionale Kruger (PK) se ne trova nel nord-est del Sud Africa e corre lungo il confine con il Mozambico a est, lo Zimbabwe a nord, e il confine meridionale è il fiume Crocodile.
Il parco copre 19.500 km² e es è divisu in 14 ecozone diferentis, ciascuna che sustenta fauna diversa.
È una de le gge principale attrazione del Sud Africa e l'è considerada la bandiera di i Parchi Nazional Sudafricani (SANParks).
Come tutti i parchi nazionali sudafricani, ci sono tariffe giornaliere di conservazione e ingresso per il parco.
Pote vrear anca essere utile acquistà un Wild Card, che dà l'entrata a un'selezione de parchi in Sud Africa o a tutti i parchi nazionali sudafricani.
L'Isola di Hong Kong dà 'l nome al territori de Hong Kong e l'è 'l luogo che molti turisti consideren 'l punto pusinvel.
La sfilata d'edifizii che forman lo skyline de Hong Kong a l'è stada comparada a un grafich a barre scintillante che l'è pusad a vista per la presensa de le glèie de la Baia de Victoria.
Per veder el püst panoram de Hong Kong, lasse l'isola e dire al rivo de Kowloon che se confina.
La granda maggioranza dello sviluppo urbano di Hong Kong Island es pola densa su terra riacquistada a lungo della sponda settentrionale.
Co l'is c'era il luòc che i colonisadori britanici prenderon per so, e assi se cercate evidencia dû passatu colonial dû territori, chi l'è un bon luòc per inpeziare.
I Sundarbans es la più granda fascia di mangrovie costiere al mondo, estendendosi per 80 km (50 miglia) nelentro del territorio del Bangladesh e dell'India dalla costa.
I Sundarbans l'è staa declarà Giuda Mund de l'UNESCO. La parte de la foresta dent in territori indian la se crèma Parco Nazional de Sundarbans.
I foreste no son a sempli palude di mangro — includin' gnoma d'un de l'ultimi resti di i giungli poderosi che un giama copriva la pianura Gangetic.
I Sundarbans a copren un area de 3.850 km², de cui circa un terço a copren de acqua/zone paludose.
Da el 1966 i Sundarban a l'è un santuario pa la fauna selvadana, e se stima che ad ocjante gh'è 400 tigri reali del Bengala e circa 30.000 ciardin de cervo in l'area.
I autobus piortan da la stazione inter-distrettale (dall'altra banda del rivo) durante l'intera jorna, ma la maggior parte, specialmente quelli direti a est e Jakar/Bumthang, partan tra le 6:30 e le 7:30.
D嘛, ch'i autobus inter-disintretin so ofte plin, a ch'è cunsigliable d'comprà un bigulon un po' de jor da antanti.
La maggior parte dei comuni è servita da piccoli autobus giapponesi a pianale ribassato, che sono comodi e robusti.
I taxi condivisi so un mete veloce e comò per andà a località vicine, come Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
Il pont de l'Oyapock è un pont sospeso a cavi. Attraversa l'Oyapock per unire le città di Oiapoque in Brasile e Saint-Georges de l'Oyapock in Guiana Francese.
Le due torri se levàn a un'alcesa de 83 metri, i son lunghe 378 metri e a voi due corsie de 3,50 metri de larghe.
L'altezza libera verticale sotto l'arco è de 15 metri. La costruzione l'è finida in agost 2011 e l'ha penna al traffico fin in mars 2017.
Il pont è previst che sia pienamén operativ in settembre del 2017, quand i controlli doganali brasilian devraient essere finits.
I Guarani eri il grup indigen più important che abitava l'attuale Paraguay orientâle, vivendo come cacciatori seminomadi che praticavan anche l'agricoltura di sussistenza.
La regiun da Chaco fonsa altre grupe da tribù indigeni come i Guaycurú e i Payaguá, che a vivian da caccia, raccolta e pescà.
In sud 16° secolo, in Paraguay, anticamente chiamà "La Provinza Gigante d'i Indii", è nasìta a consequence dël confront dël Spanish conquistador con le popolazion indigene nativ.
I Spagnols apprujaron il periodu di colonisazion che durò tre sèculi.
Da ke la fondaśión de Asunción in l'an 1537, l'Argentina de Paraguay a sa savir tenir mol da so caráter e identità indigena.
L'Argentina a fama de aveće un dei meji team e giocator de polo al mund.
El più granda tornerà de l'an se svola in dicembre in le campis de polo a Las Cañitas.
Anche tornei e partite più piccoli se ne possono vedere qui in altri periodi dell'anno.
Per novitades sus iornadas e dove po se compraje i bigiets pe le partite pe polo, controlla l'Asociacion Argentina de Polo.
La moneta ufficiale delle Falkland è la sterlina delle Falkland (FKP) il cui valore è stabilito equivalente a quello di una sterlina britannica (GBP).
I soldi pon puré scambià a l'única bancia in le isole che se trova a Stanley, fronte al magazin FIC West.
I sterline britanniche veneno generalmente accettate in quanta parte delle isole e, a Stanley, le carte di credito e i dollari statunitensi veneno spesso accettati.
Sude le isole più lontane, probbelmente le carte di credito no venin accettades, ma forse se ponde accettà i monete britaniche e statunitensi; verifiche prima col proprietari per sapè che modalitade di pagamento xe accettà.
È quasi impossível scambiar i quattrini delle Falkland fuori dalle isole, allora scambiate i denari prima de le voje.
Daj che Montevideo, venendo più a su sud dël Equator, a l'é estive là quand a l'é inver dël semi-sfer Nòrd e viceversa.
Montevideo a in ël subtropich; ant i mes d'estate, le temperatur ëran a sopra +30°C a l'é comun.
L'invern po esse deceptivament fredin: le temperaturas rarament scende sotto il punto di gel, ma il vento e l'umidità se combina per faro sentì pi fredo di quanto indica il termometro.
No se vean stagioni "piovose" e "secche" in particolare: la quantità de pioggia resta più o meno uguale durante l'anno.
Benché molti animali del parco siano abituate a vedè i glori, la fauna selvatica è comunque selvatica e no se la se' da mangjar o disturbèr.
Secondo l'amministrazione del parco, state a nor 100 metri da orsi e lupi e a 25 metri da tutti gli altri animali selvatici!
Che non importa quanto placidi appaiano, i bisonti, i alci, i môse, gli orsi e quasi tutti gli animali grandi possono attaccare.
Ogni an, decine de visitador fjon da chepo perché no a mantenut un distanza adatta. I animal che a son grand, selvestic e potenzialment pericolos, allora dateje il lor spazio.
In più, fate attenzione che gli odori attirano gli orsi e altra fauna selvatica, quindi evitate di trasportare o cucinare cibi maleodoranti e mantenete il campeggio pulito.
Apia es la capital de Samoa. La citad ampre es sur l'isla d'Upolu e ha una popolazion de poca sus 40.000 abitanti.
Apia l'è stada fondada nes 1850 e l'è la capital ufiziala de Samoa dal 1959.
Il larghi era il luogo d'una infama scontro navale nel 1889, quand a sette navi da Gemania, dël Stati Unì e ëd Gran Bretagna a l'è stat refusedo d'aruscir dal larghi.
Tute navi es staeva, excepte un cruisere britanica. Pres a duecento vite americane e teutonike es staeve.
Dure la lotta pe l'indipendenza organizà da l'moviment Mau, un radunament pacifico in chel paese ha causà la mort del capo supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Djein xe in möl beaches, a causa dël fèt che Auckland a l'é posa ant doi mers. Le pi popolè a soen ant tré zone.
Le spiagge de la Riva del Norte (in chel distret de Riva del Nord) esin on el Oceano Pacifico e se estendin da Long Bay a l'est a Devonport a l'oest.
Son es quasi tutte spiâs sassose cun nuot co sblocco e la màisia a ombra è fornida da i pōhutukawa.
Le spiagge di Tamaki Drive se a la Baia di Waitemata, in i sobborghi di pregio di Mission Bay e St Heliers a Central Auckland.
I soin che sò a vese di plage famigliari a volte affollate, cù una bona scelta di negozi a lunge di a costa. A natatòria hè sicura.
La birra locale più rinomata è 'Number One', no xe una birra complessa, ma placente e rinfrescante. L'altra birra locale se chàma "Manta".
Ci so molti vini francès da prender, ma quelli da Nuova Zelanda e d'Australia po' viagiar meglio.
L'acqua da rubineto locala es perfetta per bere, ma l'acqua in bottiglia se trova facilmente se te spaventa.
Pe i rioman, l'idea d'un caffè 'flat white' es stana. Un caffè corto e nero es 'espresso', un cappuccino se serve con un po' de panna (no de schiuma), e el tè se serve senza latte.
Il cioccolata calda è all'altezza degli standard belgi. I succhi di frutta so' cari, ma eccellenti.
Molte gite al rivo se fann a l'an intero, e lescasioni causades da qualsessia di isti motivi al rivo son rare.
Ma, comunque, seguite i consigli delle autorità, rispettate tutti i segnali e prestate molta attenzione alle avvertenze sulla sicurezza.
Iseje di meduse a botta se trovan prender de le sponde e prender in le bocche de le rives a partir de octobrilo e fin al april, al nord de 1770. Possono esser trovate occasionalmente fora desse temporis.
I squale esist, ma raramenta ata l'umán. La maggior parte de i squale è spaventà de l'umán e se andarì a nuotà via.
I crocodili di acqua salata no vivon attivamente in mar, el lor habitat principal es in le estuaria dei rivi a nord de Rockhampton.
Prenotà in anticipo dà al viandante la serenità de savér che avrà un postu dove dormì una vèda che arriva a destinazion.
I agent di viage a ofte têm accordi cu hotel specific, anche se po' fì che se po' trovar possibile de prenotà autri fòrme di alloggiamento, come campeggi, per un agent di viage.
I agenzie di viaggi in genere offrono pacchetti che includono la colazione, l'organizzazione dei trasporti per/da l'aeroporto o persino pacchetti combinati volo e hotel.
Poson te meten an reservation per te, se te de ven a pensar un po' sull'offerta o a procurà altri documenti pe' la tua destinazion (es. visa).
Qualunqu'eventuali modifiche o richieste, però, dovrebbero passare prima per l'agenzia di viaggi e non direttamente con l'hotel.
Per alcune feste, la gran parte dei partecipanti ai festival musicali decide de campejar in loco, e la maggior parte dei partecipanti lo considera un pezzo fondamentale de l'esperienza.
Se vos è de volere esse prezo a l'azione, dovréte andar a prender un postu a campejar prezo a la musica a tempo.
Ricordate che anche se la musica sui palchi principali è finita, pot potrebbero esser-se sezioni del festival che continuaranno a suonà musica fino a tardi in notte.
Alcune feste tienen aree di campeggio speciali per famiglie con bambini piccoli.
Se si travaja a travèrs del Mar Baltico del Norte in winter, controlla la posizion del cabin, perché passànd o sora l'ghiaccio se fa un rumor quite orribil per chi è più colpìt.
I croaziere a Santu Peterburg includin' tempu in città. I pasient a croaziere son liberati da i requisiti di visa (vedi i termini).
I casin s'impegnan sovent a massimizzà el temp e i don che i gh'è dei visitador. I fenestr e i orologi so de solito mancanti, e le usite pór so diffisil a trovar.
Di solito offrent promozoni speciali de manjar, bevande e divertimént, pe tenì i visitàdor in bon spiritu e pe ghe tenì in la locazion.
Alcune sedi offrono bevande alcoliche per conto loro. Ma l'ubriachezza offusca il giudizio e tutti i bravi giocatori sanno l'importanza di rimanere sobri.
Chi a l'intenzione de guidà a latitudini alte o per pass de mont, a dovrà considerà la possibilità de neve, ghiaccio o temperature sotto zero.
Sui viai ghiaccià e nevosi, l'attrito è basso e no se po' guidà come se fòssi su asfalto nudo.
Dure le tempeste de neve, poa cadere dël snow a l'è sufisant për a blocà, ant un temp cêu.
La visibilità püòi essea limitada da neve ca cade o ca vele, o da condensazione o da ghiaccio pisà i vetri dël veich.
Dall'altro canto, condizioni di gelo e neve son normali in quitei paesi, e il traffico continua per lo più senza interruzioni durante tutto l'anno.
I safaris son forse l'attrazione turistica più grande in Africa e l'apice pe molin visitador.
Il termen "safari", in uso comune, si riferisce a un viaggio overland per osservare la stupenda fauna africana, specialmente nella savana.
Alcuni animali, come gli elefanti e le giraffe, tendono ad avvicinarsi molto alle automobili e attrezzature standard permetteranno una buona visione.
Leoni, ghepardi e leopardi a वेळा son timidi e li vedrai meglio co' binoculari.
Un safari a piedi (chiamà anche "passegiada nella boscaglia", "safari a sentieri" o andà a "camminà") consista in camminà, sia per quai ore sia per quai dì.
I Giochi Paralimpici se ne svolgeranno dal 24 agosto al 5 settembre 2021. Alcune competizioni avverranno in altre località in tutto il Giappone.
Tokyo sarà l'unica città asiatica ad aver ospitato due Olimpiadi estive, avendo ospitato i giochi nel 1964.
Se te si te si prenotà i voli e l'alloggio pe'l 2020 antai l'annunsià che l'postposiòun, po' te po' a vegnir in situazion complicà.
Le politike di cancellazion varia, ma a fin di marso, la mà di politike di cancellazion basàe sul coronavirus no se estende a julio del 2020, quand i Giochi Olimpici eran previsti.
Se se prevedi che la majora parte de i biglietti par l'event costejerà tra i ¥2.500 e i ¥130.000, co i biglietti tipici che costejan intorno ai ¥7.000.
Stirare i vestiti umidi può aiutarli a asciugarsi. Molti alberghi mettono a disposizione un ferro da stiro e un asse da stiro in prestito, anche se non ce n'è uno in camera.
Se un ferro da stiro no xe disponibile, o se no ghe te pià el vosto calzini stirà, allora puoi provar a usar un asciugacapelli, se ghe ne xe un.
Stàt a cuidà che no facìa che l'tessù s'escaldìa tàci, perchè pòt che causàa ch'el s'rìschi, o in cas d'èxtrema, ch'el s'bruci.
Esistìn diversi manir de purifìì la stàia, unas più efficase contu specìfìc amea.
In alcune zone, far bollire l'acqua per un minuto è sufficiente, in altre sono necessuti diversi minuti.
I filtri varjan in efficacia, e se vos avei un dubio, allore è bon pensar a comprar l'acqua in bottiglia sigillada da un'azienda de bon nome.
I turisti pusin s'arrevàn a incontrà bestie sălve che no jontàn a conusé in le lor regioon de casa.
I parassiti poden rovinà i aliment, causà irritazion, o in cas pus sever causà reazion allergiche, spargi veneno, o trasmetere infezioni.
Le malatie infettive stesse, o gli animali pericolosi che possono ferire o uccidere le persone con la forza, di solito non rientrano nella categoria dei parassiti.
Lo sciant de compra senza tasse a da l'oportunìa de comprà beni esempti da tasse e d'imposte in d'alcune localitâts.
I turisti diretti in paesi con tasse elevate puson a volte risparmià una quantità considerevola de denari, specialmente su prodoti come bevende alcoliche e tabacco.
Il tratto interuò tra Point Marion e Fairmont presenta le condicisiones di guida più difficili sulla autostrada Buffalo-Pittsburgh, attraversandu frequentemente terrain isolato e montanosc.
Se no sei abitad a guidà sus vie di camp, t'è de tenì la mente concentrada: pèti pendenze, vie strete e curve aspre so dominanti.
I limiti di velocità segnalati xe notariamente inferiori a quelli delle sezioni precessente e successiva — comunemente 35-40 mph (56-64 km/h) — e l'obbedienza rigurosa a ił xe anca pi' importante che altrove.
Curiosament, però, l'istorizza del telefono mòbil l'è much pus forda che l'è lungo molti altri trati del percorso, per egurel, l'area dei Pennsylvania Wilds.
I dolci tedeschi so quite buons, e in Baviera so quite ric e variati, simpare a quelli del lor vicino meridional, l'Austria.
I dolci con i frutti so comuni, co' mele cucite in i dolci dintrant l'an, e ciliegie e pome che se manifestan in stèta.
Molte predocie alemanne contene anche mandorle, nocciole e altre noci da frutto. I dolci più popolari se la cavano spesso benissimo con una tazza di caffè forte.
Se voie vosà desire pusin dolci ma ric, provà ch'aseconda de la regione se l'chiaman Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry l'è un piatto basàa de erbe e spezie, insieme a oèra carne o verdure.
Un curry po' esse o "seco" o "bagn" a seconda de quanta liquame gh'è.
In regioni interne del Nord de l'India e del Pakistan, lo yogurt a venì usà spesso in i curry; in l'India del Sud e in easa altre regioni costiere del subcontinente, lo latte de cocco a venì usà spesso.
Cu 17.000 isole da scelir, la cucina indonesiana es un termine general che copre una vastissima varietà de cucine regionali presente in tutta la nazione.
Ma, se usà senza altre qualificazion, el term tende a significà el cibo originari dei part centrali e orientali del nuble principal Java.
Adesso ampiamente disponibile in tutto l'arcipelago, la cucina giavanese presenta una varietà di piatti semplicemente conditi, con i condimenti preferiti dai giavanesi che sono arachidi, peperoncini, zucchero (soprattutto zucchero di cocco giavanese) e varie spezie aromatiche.
Istriopis son sostegni pe i pè del cavaiér che penzán a belda da stà dël lato de la sella.
Fornin a maggiore stabilità pe'l guidator, ma po' esser-je problemi de sicurezza perché i pè del guidator po' casçar-se drent'a stas.
Se un cavalièro cade da un cavallo ma ha un pè incastràto ne' stirrup, po' esse trascinà se'l cavallo fugge. Per minimizà 'sta risch, se po' prendè un po' de precussiù di sicurità.
Prima, la maggior parte dei cavallisti indossa stivali da equitazione con un tacco e un suolo liscio, abbastanza stretto.
Dopo, alcune selle, in particolare le selle inglesi, hanno barre di sicurezza che permetteno a una briglia di cadere dalla sella se tirata all'indietro da un cavaliere che cade.
Val de Cochamó - la destinazion preferida per l'arrampicade del Cile, chiamada "l'Yosemite dël Sud d'América", con una varietà ëd grand pareite e sbris coa granda granita.
I cime inclusen viste de sperar in cima de le piccol. Climper dal tutte le partes del mondo sta continuamente stabilente nue vie intel suo potenzial infinate de pareti.
Dentre le sportive a valle, che includin lo sci e lo snowboard, i a son sport populares che implican de scivolar a valle su terrai coperti da neve cume co sci o co un snowboard attachà ai pè.
Lo sci es un'attività de viagj e un passatempo important, co molts appassionâts, a vês forbes chiamâts "sciatori vagabonds", che pianifikan intere vacanze intorno allo sci in un post specific.
L'idea de sciar è fèmme antica – pitture rupestre che mostra sciatrici risontan a l'aosta de 5000 a.C.!
Lo sci alpino come sport risale a mino meno al XVII secolo, e l'an dò 1861 i norvegesi aprì il prume club sciistico ricreativ in Australia.
Scianir a passo: Dlista l'attività xe ciamada anche sci de fondo, sci de traverso o sci de passejarda.
È rinvenut a sci alpin o alpinismo, ma usualmente senza, quest'ultimi praticati in terreni ripidi e che richiedon sci e scarponi ben più rigidi.
Immagina il percorso sciistico come un percorso escursionistico simile.
In buone condizioni si poderá coprî distanze alquenome più grandi che a pè – ma só raramente se si raggiungeranno le velocità dello sci di fondo senza uno zaino pesante su pista battuta.
L'Europa es un continent che es relativament picin ma con molin stati indipendente. In circumstance normal, viadar tra plin stati significa de dowerse de fare plin vie de domanda de visa e control de passaport.
L'area Schengen, però, funziona in quest'aspetto un po' come un solo país.
Finamà che resti in sta zona, podes generalmente travarse i frontiere senza passà de novo pe i punti de control co i passaport.
Similarement, avend un visto Schengen, no se deve fare domanda pe i visti pe ciascun paese membro Schengen separatamente, e quindi se ne ahorra tempo, denari e documenta.
No es exista una definision universale per quai oggetti fabbricati sian antiquitates. Alcune agenzie fiscali definin beni più vecchie de 100 ani come antiquitates.
La definicion a ve variaziune geografiche, e l'età massima puder esse pi' corta in lueghes come l'America del Nord che in Europa.
I prodotti artigianali potrebbero essere definiti antiquariato, sebbene siano più recenti di prodotti industriali simili.
L'allevamento di renne es un sostentamento important per i Sami e la cultura che gira 'ntorno a quel commercio es important anche per molti c'han autre professioni.
Anca, pur tradizionalment, no tute le gente saami ła l'an mìa a l'allevamento di renne in gran scala, ma vivian de pesca, caccia e cose simili, avend oren principalmente come animali da trazione.
Oghj ën micài Sámi lavoran in profissioni modernas. El turism es un income important in Sápmi, l'area Sámi.
Ben che l'us o sia diffuso, specialmente tra i non-Rom, la parola "Zingari" l'è spesso considerada offensiva per via de l'associasions con stereotipi negatifs e percepsions imprecise de la gente Rom.
Se il país che vedrete visità se po' subìje un avviso di viagio, la vostra assicurazion sanitarja per viagji o la assicurazion per la cancellazion del viagio po' esse affectada.
Pò pus desiderà de consultà i consiigl di governi altres dël tò, ma i lor consiigl l'é destinà për i lor citadin.
A un esemplu, i citadini americani in Oriente Médio pudon afrontar situacjuns diferent da quelli dei europèi o dei arabis.
Istrucce xe sol un breve riassunto de la situaision politica in un paese.
I vistidi presentà so spesso superficiali, generici e semplificà davan e so manco dettagliate che l'informazion che se po' trovar altrove.
Fenomeni meteo severi es el termine generico per qualsiasi evento meteorologico pericoloso che po' causare danni, gravi disordini sociali o perda de vite umane.
Condizioni meteo severe ponno accadé in ogni parti del mondo, e ci son diversi tipi d'iste, che ponno dipender da geografija, topografia e condicisiones atmosferiche.
Forti venti, grandine, precipitazion eccessive e incendi boschivi son forme e effetti di maltempo severo, cozi come temporali, tornado, vortici d'acqua e cicloni.
I fenòmeni meteo severi regionali e stagionali includon nevicate intense, tempeste di neve, tempeste di ghiaccio e tempeste di polvere.
Ai viandanti se consiglia vivamente de esse attenti a ogni rischio de maltempo severo che po' influíri sulla loro zona, perché po' afectar ogni plan de viagho.
Chiunque stia pianificando una visita a un paese che se po' considerare zona di guerra, dovrebbe farsi fare una formazione professionale.
Una ricerca na Internet pe 'corso ambienta ostil' probabilmente darà l'indirizzo d'una compagnia locale.
Un curs curova normalment tuti i problemi discussi qui in melle granda detal, usualment co experiência pratica.
Un corso dura normalmente da 2 a 5 jorna e implica sciorghie de rol, molta presta-aiute e a vese addestramenta con le armi.
Libri e riviste che parlan de sopravvivenza in natura xe comuni, ma i pubblicazioni che parlan de zone de guerra xe pochi.
I viagjanti che pianifican l'operazion di riassegnazion del sesso all'ester, d'occir e di a purtà documenti válidi pe' l'rientada.
La disponibilità dei governi a emettere passaporti senza indicare il genere (X) o documenti aggiornati per corrispondere a un nome e un genere desiderati varia.
La disponibilitate dei governi stranieri a onorarli documenti è altrettanto variabile.
I controlli alle frontiere e la perquisizione dei passeggeri sono diventati molto più invasivi dopo l'11 settembre 2001.
I Persone transgenere pre-operatorie no dovrebbero aspettarsi di passare attraverso i scanner con la loro privacy e dignità intatta.
Le correnti di ritorno so el flusso che torna da le onde che se rompn a la riva, spesso a un scoglio o qualcosa de simile.
A causa de la toponimia subacüta, el flüi de ritorno se concentra in pochi sezioni più profonde, e poa formà un flüi veloce per l'acqua profonda in quel luogo.
Più spesso i decessi accadono a causa della stanchezza nel cercare di nuotare contro la corrente, cosa che a volte può essere impossibile.
Appren da che te es de l'acqua, nu si torna a nuadar più difficul a come se torna normalment.
Cërdate de mira a un post e dove no te gha cjatà de novo, o, a seconda de le tue capacità e del che te l'an notà, potaris passà a speta un soccorso.
Lo shock da rientrate arriva prima che lo shock culturale (ci xe mena una fase de luna de miele), dura più e poje pär che possa essere più severo.
I turisti che s'adaptan facilement a la nova cultura a vegàdes a veir difficoltà particolar a riadaptà a la lor cultura nativa.
Quando se torna a casa dopo l'esser vissut a l'ester, s'è adattà a la nova cultura e s'è perdù un po' de le vostes abitudini de la cultura de casa.
Quando è andèa in estero la prima volta, la gente er probabilmenta stàva a pazienza e a capì, sapenend che i viandanti in un país nou devono adattà.
L'amén che la gente no po' prevedé che la pazienza e la comprension so' anch'esse necessarie pe' i viagjanti che tornan a casa.
Lo spetacël de son e lüme dla piramida l'è una dël cose pi interessanti dla zona për i gius.
Vedive le piramidi nell'oscurità e vedive le nell'silenzio prima che comenci lo spettacolo.
Normalmente se ghia sempre il son de i turisti e de i venditori. La storia del son e de la luce è come un libron de storie.
La Sfinge è posta come sfondo e narratrice d'una longa storia.
Le scene st'a mostà pe le piramide e le diferent piramide son illuminate.
Isol de Shetland del Sud, scoperte el 1819, son rivendicade da diverse nasion e a ostana el má che numer de baze, con sedici active el 2020.
L'arcipelago se trova a 120 km a nord della penisola. Cel più granda es l'Isola del Re Giorgio, co' l'insediamento de Villa Las Estrellas.
Altre isole includin Livingston e Deception, orve 'l caldera allagà d'un vulcà ancora activ, ofre un port natural spectacular.
Ellsworth Land es la regiun a sude de la Peninsula, limità da la Mar Bellinghausen.
I monti de la Peninsula geopolitica chi merge dinto el pian de alt, poi riapar che formà la catena de 360 km de monti Ellsworth, sezzada dal Ghiacciaio Minnesota.
La parte settentrionale de la catena montena Sentinel a i monti più alti d'Antàrtica, il Massif Vinson, che raggiunge i 4892 m d'altèzza col Monte Vinson.
In località remote, senza copertura di rete cellulare, un telefono satellitare potrebbe essere la tua unica opzione.
Un telefòn satelitar no l'è generalment un sostitut de un telefòn mobil, perche' deves esser forest e tager de vista direta con el sateliter per far una ciamada.
Il serviz è usà frequentemente da le navi da trasporto, incluse le imbarcazion de piacere, e da le spedizion che han besogne de date e voce a distanza.
Il vostre fornitore local de serviz telefonic a dovria poje dar plu informacjine su com parterse a stas serviz.
Un'opzione sempre più popolare per chi pianifica un anno sabbatico è viaggiare e imparare.
Dona particolarment popular a chi finisce la scola, permettendole de prenderse un an d'uscì prima d'università, senza comprometere l'istruzion.
In molti casi, iscriversi a un corso di anno sabbatico all'estero può effettivamente migliorare le tue possibilità di accedere all'istruzione superiore nel tuo paese d'origine.
Generalmente, câ l'è un costo de iscrizion pa inscriversi a questi programi educatìv.
La Finlandia es un'ottima meta pe le gite in barca. La "Terra de mil laghi" a ve dalta anca milisciais de isole, ant i laghi e in i archipelaghi costieri.
Ne è necessariamente nevoie d'un yate in j'arcipelaghi e in i laghi.
Benché gli arcipelaghi costieri e i laghi più grandi siano davvero abbastanza grandi per qualsiasi yacht, barche più piccole o persino un kayak offrono un'esperienza differente.
Navigare in barca l'è un passatempo nazional in Finlandia, con un barc a ogni sette o otta persone.
Ciò xe paragonà da Norvegia, Svezia e Nuva Zelanda, ma altrimenti quite unico (ex anca in Olanda el numero xe uno par quarenta).
La pi maiorità de i crozzieri distintivi a la Baltica preveden un soggiorn prolongà a San Pietroburgo, Russia.
Cos da che po' visità la citadina storica pe un couple de jorna complet, revenend e dormend in la nave la notte.
Se te limitas a andar a riva usando escursioni a bordo, no precisarai un visa separada (a data de 2009).
Alcune crociere presentano Berlino, in Germania, nei depliant. Come potete vedere dalla mappa sopra, Berlino è lontanissima dal mare e la visita alla città non è inclusa nel prezzo della crociera.
Viaggiànd o avion poa esse un'esperienza spaventosa par gni età e gni origena, spèciolmente se no han vojà o se han provà un evento traumatic.
No è gnuda che se de vergognà: no l'è diffèrente da le paure e i disgnus persònali d'altre ghese che molen persóna ghe ne tien.
Per i mistic, capìr qualcos’ de come funzionan i velieri e che cosa succede durante un voo po’ aiutar a superà una paura che a basa on l'ignot o on no esser in control.
Iscie da spedizion a voel o ben pagate pe da da le cose in modo rapid. Spesso, il temp è mol important con le documente da affari, le merci o le pezzi di ricambio pe un riparazion urgente.
Su un chel de via, le aziende più grande a ghe xe i lor aerei, ma par alteri via e aziende pi che picene ghe xe stà un problema.
Se l'eran mandà coses per spedizione aera, su gnuma ruta pudia te prender jorna per l'scaricà e per i dogani.
L'unic' manir per farlo arrivà più prent, era mandà-lo como bagaǵ da spedì. Le regolamenta delle companije aeree no lo permetteranno di mandà bagaǵ senza un pasient, e là venì a intereir.
Lo manir che a vola in prima o business class l'è evidentament de pagar un butin considerevol per el pregio (o, meglio ancora, far lo tific che la t'indifica).
Ma, ça no ven a bon mercato: come regola generale, se po' prevedé de pagar fin a quatuor vòlte el prezo ordinar de le tariffe economiche per i viagj d'affari, e once vòlte per la prima classe!
In generale, non vale la pena cercare sconti nemmeno per le poltrone business o di prima classe sui voli diretti da A a B.
Le compagnie aeree san ben che exista un grupin core da pasjeris pronti a pagar un pret alt per l'onor de giungir velo e in comodità, e lo prezan lo càrcan de conseguenza.
La capitale de Moldavia es Chisinau. La lingua locale es rumena, ma il ruso a le utilizada a granda.
Moldavia es una repubblica multi-etnica che ha sofferto di conflitti etnici.
L'an 1994, lo conflico a portà a la creacion de la Repoblica autoproclamada di Transnistria in Moldavia orientala, che a ve lo so govern e la sua moneta, ma che no a l'è riconosciuda da nuna nazione membro de l'ONU.
I legami economici fesso es a ri-stabilì inter istes due parti de Moldavia, malgrado il falliment de le negociason politiche.
La religião più importante in Moldavia è cristiana ortodossa.
Izmir è la terza città più grande della Turchia, con una popolazione di circa 3,7 milioni, il secondo porto più grande dopo Istanbul e un nodo di trasporto molto importante.
Un tempo citade antica de Smirne, o l'è oghje un center commercial modern, sviluppà e agità, posade intorno a una gran baia e circondada per le montade.
Le ampie vie, gli edifici con facciate in vetro e i centri commerciali moderni sono costellati di tradizionali tetti rossi in tegole, il mercato del XVIII secolo, e vecchie moschee e chiese, sebbene la città abbia un'atmosfera più tipica dell'Europa mediterranea che della Turchia tradizionale.
Il villag de Haldarsvík ofre viste de l'isola vicina d'Eysturoy e a in un'chiesa octagonal inusuale.
In serbar, ci xe sculture in marmo interessanti de colombe su uni tombe.
Vale la pena 'na mezz'ora a passejar pel paes dal borgo interessant.
A nord e a distanza facilmente raggiungibile se ne trova la città romantica e affascinante de Sintra, che fu resa famosa a i forestieri dopo un'acclarata descrizione de so splendori registrata da Lord Byron.
Il bus Scotturb 403 va regolarment a Sintra, fermandosi a Cabo da Roca.
Anche a nord visitade l'important Sanctuari de Nosta Dóna da Fatíma (Santuari), un luòg de famo mundial per le apparisioni mariane.
Vi prego de ricordà che stase visità un luogo ch'è essencialmenta una tomba collettiva, e anca un luogo che a tanti populi del mondo ghe dà un significà quasi incalcolabil.
An ancora i ci a molis om e don che so sopravissuti al lor temp qui, e anca molti che a vëda 'd parent o amics che eran omissuti o lavorà a mort là, sia ebrei sia no-ebrei.
Vi prego de trattare il sit con tuta la dignità, solemnità e rispetto che merita. No fate scherzi in merito al Olocaust o ai nazisti.
No graffitì, ni scarabocchì, in stàte che distrughe le costrusion.
Le lingue ufficiali de Barcelona son il catalan e lo spagnol. Circa la metà prefera parlar in catalan, una granda majoria l'endeveuta, e quasi tots conoson lo spagnol.
Ma, la mayoría de i signa es indicà amparà de català, perché es stabilì per lege come prima lingua ufficiale.
Ma, l'ispagnul a l'è taminament usai t'el transport public e in d'autre infrastrutture.
Annunci regolari in la Metro son fatti sol in catalan, ma interruzioni non previste son annunciate da un sistema automatich in una granda varietà de lenghe, incluse spagnol, ingles, francés, arab e giappones.
I parisiàns a un reputazion de esse egocentriques, rudes e arrogants.
Benché sia spesso solam' un'immagine imprecise, il manir de star ben a Paris, seguiend o comportand o come un *bien élevé* (ben crescuto), è ancora il manir mior per conviver. Lo facilitarà parecchio i movi.
L'esteriorità brusca dei parigini s'evaporarà rapidamente se mostri un po' di modi base.
Il Parco Nazionale dei Laghi di Plitvice è densamente boschivo, principalmente con faggi, abeti e pini, e presenta un misto di vegetazione alpina e mediterranea.
Possiede una notevole varietà di comunità vegetali, dovuta alla sua gamma di microclimi, ai diversi tipi di suolo e ai differenti livelli di altitudine.
L'area è àndanche domi a una variazión molt' amprea di spìci d'animàli e d'auci.
Là si po vejer fauna rara come l'orso bruno europeo, l'lupo, l'aquila, l'gufo, l'lince, l'gatto selvatico e l'teschio, insieme a molne altre specie più comuni.
Mentre visitan i monasteri, às le donede es richiesto de indossar gonnas che cobrin le ginochel e anca le spalle cobrite.
La maggior parte dei monasteri dà del pane avvolto alle donne che vengono impreparate, ma se ne porti uno tuo, specialmente uno con colori vivaci, ti faranno sorridere il monaco o la monaca all'ingresso.
A talea stesa, agli omini è richiesto de indossà i pantalons che coprin i ginochel.
Anche ste cose po' fì presi dal magazin a l'entrà, ma l'abbotamento no se lava dopo ogni usa, allore po' no te senti a cómod a portà sti gonnì. Unica misura pe' tutti i maschi!
La cucinâ majorcaña, co' che quella di zone similałe dâ Mediterrâneo, se basa paron małe, verdura e carne (spesialmenta porco), e usa l'oli d'oliva in toti i piatti.
Un piatto popolàr e simplice pe cena, specialmente in està, e il Pa end Ol: pane cume oli, pom e qualkor condimento disponìbl, cume formaggio, tonno, ecc.
Tutei sostantivi, insieme a la parola Sie pe te, inizian sempre co' la lettera maiuscola, anca in mezo a una frase.
Questa è una maniera importante per distinguer in alcuni casi tra verbi e oggetti.
Al dà poi, se se po' dir, semplifica anche la lettura, ma la scrittura esista un po' complicata dal bisogn de scurdar se un verbo o un aggettivo es usà in forma substantivada.
L'articolazzion es relativamente ffacile in italian perché la piú parte delle parole se pronunzia esattamente come se scrita.
I lettere principali a cui fare attenzione sono la "c" e la "g", dato che la loro pronuncia varia a seconda della vocale che le segue.
Anca, assicura che se pronunzi la r e la rr in modo differente: "caro" vola "dear" (caro), mentre "carro" vola "chariot" (carro).
Il persan a una grammatica relativamente facile e per lo più regolare.
Donc, lèerend quest gramàtica base ti ajudarà a aprèndir mol paròle de gramàtica persiana e a capì mejo le fras.
Ben che, se conase un lingua romanza, a te serà più facile da imparè il portoghes.
Ma, i popol che vein un po' de spagnol pojon, pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon pojon
Gli osservatori premoderni solet essere obsoleti oghje, e rimanen come musei, o lughi di educazion.
Daja l'inquinament lumino in lo so stèp non era quel gen de problema che l'è oggi, la so usualmente situà in citade o in campus, pusì facil a rivar che quelli costruìts in temp modern.
I telescópi modernis de ricerca so la foran de granda dimension in locis remoti co condicions atmosferiche favoráveis.
La contemplazion dei fiori di ciliegi, che se ciaman hanami, fa parte de la cultura japonese da l'VIII siculo.
El concetto ven da China, l'unga i fior de prugne era el fior preferai.
In Giappone, le prime feste di sakura furon ospitate dall'imperatore solman per sè stes e da altri membri de l'aristocrazia dintorno alla Corte Imperiale.
Le piante appaion in mà che in un ambienta natural, allore resiste a la tentazion de toglier anca "un só" exemplare.
Se visità un giardín formalment organizà, raccóndé "specimen" porta a l'expulsión, senza discussión.
Singapore l'è generalment on lueg molten sicur e fèmil de navigà, e pus t'èpossibilità de comprà prescih o quascosa dop dome che s'è arrivà.
Ma essend a posì in i "tropici ài" a pochi gradus a nord dël equador, a dovrai affrontare sia ël calor (sempre) e ël sol forte (quando l'é ciel chioé, men spess).
An ci a xe tese anche un po' de autobus che va a nord par Hebron, el post de sepoltura tradicional dei patriarchi biblici Abramo, Isacco, Iacobe e de le lor monei.
Verifica che l'autobus che stai pensando di prendere vada a Hebron e non soltanto al vicino insediamento ebraico di Kiryat Arba.
Ier ed vie d'acqua interna po' esse un bon tema pe' fondà un vacanze.
Per esempio, visitàj di castël in la Val de Loira, la Val del Reno o faje un croze per citade interessante in la Danubio o navegà par l'Erie Canal.
Ils definin pur i sentieri pe pied e pe bicicletta pi popolaris.
La Natalele es una de le feste più importante del Cristianism, e es celebrada como il compleanno de Jesus.
Molte delle tradicioni che circondan la festività son state adottade anche da chi no cred a Dio in paesi cristiani e da chi no è cristian in tutto il mondo.
Es na tradizione passà la notte de Pasqua veglià in un postu esposto pe vedè l'alba.
Cist e naturalmente che esista un'explanation teologica cristiana pe sta tradision, ma po' ben essere un ritual pre-cristian pe la Primavera e la fertilità.
Le chiese più tradizionali a fesse o tenen una Veglia Pasquale sabba de sera durante il fine settimana pasquale, e i fedeli spesso scoppian in festa a mezzanotte per celebraje la risurrezione de Crist.
Tutejè tutti i bestiani che so' arrivà originari a j'isole so' venuti qua a nuòvar, vojando a nuòvar, volando o flutuando.
A causa de la longa distanza daël continente, i mammiferi no pôden far la via, far che la tartaruga gigante es l'animale da pasé primari in le Galápagos.
Da che l'om è arrivà alle Galapagos, a venìn introdus a mołti mammiferi, cum a capre, i cavalli, i bestei, i rat, i gattoi e i cagn.
Se visità le àrea artica o antartica in j'invern, vos vivì la notte polare, che significa che el sol no s'alzà sopra l'orizon.
Daje l'ocazion per vedé l'aurora boreale, perchè il ciel sarà scuro pèr più o meno toti i orari.
Daja che le zone xe pocamente popolate e la luminescensa noturna, donca, spesso no xe un problema, poterà anca voi godì del panorama delle före.
La cultura lavorativa giapponese è più gerarchica e formale di quanto gli occidentali siano abituati.
I completi son l'abbigliamento standard per l'attività lavorativa, e i colleghi se la chiaman pel cognome o pel titolo di lavoro.
L'armonia in l'luogo de lavoro es cruciala, enfatizand o sforzo grupal che no la luda a lodar i meriti individuali.
I lavoratori devo spesso avere l'approvazion dei so superiori pe' qualsisia decision che prenan, e se espera che seguin le istruziun dei so superiori senza domandare.
