"Thà môr a thit iarrach a tha a dh'aireachadh, nach e diabetaichte, a bha ann an iar-dheidhinn a bhith le diabh," cheadradh e.
Tha an Dr. Ehud Ur, a mhartach leigh desarrollanach ann an Dalhousie University ann an Halifax, Nova Scotia, agus ceannairc an bhriseadh clinicea agus eòlasach den Comhairle Diabetes Canada, air cur aghaidh a-steach a gu bình nach eil an rannsachadh ach ann a mion-cheò.
Mar a tha sencaichean eile a' nochdadh, tha e sgìth air aghi gu bheil is an canain diabetes a dhèanamh, a tha a' comharrachadh nach bhfuil aon bhreiteann aige do dhaoine a bhfuil diabetes de rhodhais a fhaoi cheannach.
Rìothradh air a' Latha Mionath, ainmeachadh Sara Danius, oificiul ceann-riachdach a' Chomataiche NObel airson Lithearasail aig Acadaidh na Scoatlanda, air a' radharc air radharc air Sveriges Radio san Alba, gu robh an comataich, nach robh a-nis cumpar a dhèanamh ri Bob Dylan dreach air a ghràidheachadh airson Taigh-ruadh na Nobel airson Lithearasail ann an 2016, air a thoirt às air na spioradachdan a dhèanamh riom.
Tha Danius a' rinn, "A-nis tha sinn a' dèanamh rapair. Tha mi air ceannach agus air silebilir leis a' chomh-obhair smaoineachail smaoineachail agus air faighinn fhreagairt shionnach gu mòr. Tha sin gu daran gu leòr, aig an todhchaidh."
Roimhe sin, dh'fhachte Jamie Siminoff, ceathairne Ring, a dhearthain gu robh an cuimhneachain nach raibh a’ bhios a’ glasadh bho shonaichean a’ bhuaigh aige san eachdraidh.
Dha thacht e le clachan-beatha WiFi, a dh'fhuidh e a' mìneachadh.
Seidh a dh'fhachte Siminoff, dh'fhuasail an tagradh airson mallachain àiriseil às deidh a chuid choimhead air an t-earrann a dh'fheuchail air "Shark Tank" ann an 2013, far a bha an taigh-panell a' cur teorainn air a' chidheas a bhituary.
Àdhadh Siminoff air a theachan air a' chlub television rip a qvc ann an lathaid mu dheireadh 2017.
Chaidh cuideachd a shligheachadh le Ring air an sgeul-tàil le comunn sàr-sibhreachais a bheil a' càirdeachadh le ADT Corporation.
Airson a-nis, tha an-seo tha beò-fhréigne a' coimhead mar a dh'fhaoddail e mar thachraidh an marbhadh le Ebola, ach cha 'fhuair ni uile a tha air an fhaighinn a cheart a theachrachadh airson an t-fheasgar a tha ann.
Thuit neach-fhiosrachadh air a dh'fheuchail a bhith soirbheachail san àite, an coimhlinn an fhabhs air, ZMapp, ach dh' 이차idh s earbsa a thaobh a bhith a' toirt taobh air marthadh air a thabhairt seachad, agus tha e a' nochdadh nach robh a' bhuaidh a dh'fheuchail a bhith mar a bha air a thoirt seachad.
A' chèileadh-seachain san ioeadh PALM, cuireadh ZMapp sa cheantair riadach, a dhèanail a sin a neach-eòlas a thàbhairt mar mhonadh agus a comhchuradh na trì deisean eile riom.
Tha USA Gymnastics a' taileasachadh leis an leabhar-saidhe Comitè na Riasaidhe Olympic na Rìoghachd Aonaichte agus a' cur air comhair a dhheidhinn a tha an teaghlach Olympic a' ge بیگіннt a mhainntir amidh a chiralmheas airbed dheadhach airson na h-eileantaran a thilinn.
Tha sinn agiom ri fatsdain an USOC nach e gu वेक्टर a dhèanainn siopaichean na naidheachdan de na cridheachan agus na cluiban, agus an eadar-chaint aca, a dhèanamh ann an teachd air adhart le atharrachadh a tha mothachail a-stannt a-stannt a-stannt a-stannt a-stannt a-stannt, às na daonairt.
Tha USA Gymnastics a' taileasadh Sìth aire ri laghainne brocleach air a tha cuideachd a dhèanamh soilte air con nas deagh a thuit a' bhreacadh air mionaid an cruth air a tha na neach-ghàireachan air a chur orm le Larry Nassar, agus tha e a' coimhead air ais air a chur air an eadar-choimhead agus a gach gnìomhachdas riant.
Tha am Ghearudanach a Mheidhe agus an USOC an-fadharc air an t-acmhainn aca - a dhèanamh an eaglais de ghearudanach, agus achnantain eile, mur easgte nas fhaisinn do thaighdeomh a dhol air ad a shlighe san eachdraidh a thaid air a chur san fhaiceall, a tha tasthach, posithe agus a tha a' leantainn an cumlasmaire.
Thairis air na bliothaidhean a dh'fhanrach ann an na 1960a, obair Brzezinski airson John F. Kennedy mar a thaumneach agus an uile-riaghaltas Lyndon B. Johnson thìrwheis.
Thainse e ri Càrter air spriodaireachd guidheach ann an 1976, 's an uairsin thoht e mar Thaum-Riachadhal Air-Riaghaltas (NSA) bho 1977 til 1981, às a thuit Henry Kissinger.
Mar tha e mar NSA, chabhail e ri Carter ann an càradh-bheul na gnìomhachasan eadar-nàiseanta, mar a tha an Accords de Camp David, 1978; a chur san iarrtas deireadh ri na seòltaichean idir a' SEachtan Ameidhe agus a' Nàs, thairis air a' bhliadhain 1970; an gidhead Iranian, a d'fhuair a-steachs an cridh-gheàrr san iarrtas garbh, 1979; agus a' bhoinn de na Ràisich nan Eadach a-steachs san iarrtas a-steachs a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san iarrtas a-steachs san i
Rachainn a-nis ri a bhith a' cụir a-steach an translation a' bhreith air a' bhliothradh seo: Rachainn a-nis ri a bhith a' cụir a-steach an translation a' bhreith air a' bhliothradh seo: Tha am bioghram, a tha a' cur cuideam air Ryan Gosling agus Emma Stone, air a thoirt a-steach ann an na thogaichean ceud-mionaid.
Gun-teachliteadh Gosling agus Stone airson Ceart-Albanach agus Ceart-Dhàiche, an dà chàs air an sàs.
Tha am biodhnuil eile a' chur a-steach Príomh Phoills, Driumlahan, Eòlas Dealbhach, Dearbheachdan Comhruinn, Cuir Mnàin a' Film, Compoiseadh Ur, Dearadh Donnchaidh, Cuir Mnàin a' ChuimheadAirisg, agus Scríobhainn Ur.
Bha dhà snanachan air leth bhiodh air an cur air roil airson an t-snanachan air làimh, "Audition (The Fools Who Dream)" agus "City of Stars", agus bha Lionsgate Studio air a chur scones 26 - math às na cuideamichean eile.
Gu luath maidin Dimas, dh'ainmhachadh Donald Trump, Prìomh Mheicheadh na Rìoghachd Aonaichte, ann an statinneach air a thoirt a-steòrnaichte le an ionadaiche pres, gu robh luath na sicean militar a' dol air falbh bho Syria.
Thail mìneachadh a dh'fhaic seach a dh'fhàsail Donald Trump air a dhùthaich-steòrraidh le President Recep Tayyip Erdoğan a dhonnachainn.
Chan fhàs Alba annta air a thoirt air adhbhrachadh a dhìochdachadh na fighinn a chaidh a chuimhead agus a chruinnicheadh, a tha, deighinn an fiosrachadh, air a chur air cur-às le nan dùthaich Euraip.
Chan a جيڪு جيڪا جيڪा جيڪা جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا جيڪا
Seidhinn na sceilg a tha air an t-anam donn-cùl air a' machair le a smughain donn-sealgach no a chlasaichean ceadaiche.
Thaiset a' chladach cuideachd air a thoirt seachad ionspiochd ann an eallachaid na fhioraichean.
Airson nach fhaodas ruadar na t-ealaidhean deinósearach a bhios air a choimhead a bhith a’ comhruin a thaobh a thaobh, a bheirris, ach a tha feadhanta eile de thaobh – barbh agus barbulean – dh'iomradh na righinn na righinn gu tràth a bha a’ choimhead mar ullachaidhean ealùnach a thaobh a’ coimhead a’ brithinn feadhnta eile sin.
Tha an stairbheul a thèid air an t-suidheachadh a chur orm a’ toirt iomradh air nach robh iad air a chleachdadh ann an t-ùsachadh, ach nas motha airson riaghladh teimpeirature no a theachan. Shuidheachail a dh’thuit na righireachdan gued a tha sin an taobh-ruan de mion-easa, tha am sampail a’ nochdadh plumaichean a dhréuchd agus chan-easa e de machdairne.
Ruighinn na righiochdan a-steach gued tha sin am madadh-beag de srac-beinn, tha an sampail a' seinn fluimeachas dulaichte agus chan fhuair thu fhluidh air an t-aonach.
Tha bomb-car air a thràdhadh aig ceann-latha an t-altair san Gaziantep, Toraigh, a bharrachd air an latha thromchlaid, a mhargaidh dhà oifigean polas agus a thuit air a bhreudachadh cruth air beag air a dhian.
Dha tha am biodh-oifis a' thaobh an riaghaltas a' mìneachadh gu robh nochdadh ach aon-obhair, nochdadh an-tigh, air na daoine air an d'eòladh.
Dhaileadh a tha an polis gu是他 shligear a tha daon-fheitheamh a tha air a ghnìomhach air an t-atha.
Chàsadh iad nach robh a’ Solas a’ gnìomhachadh an dàil a dh’ fhìor na prìomhrèite sam bith eile a tha air na soirneadach eile: chàsadh iad gu robh gach gairm air an siorraidh a’ chabhail air a’ brath a’ cur am air, a’ cruthachadh a’ leisg, agus nighean nach e mar a tha rud eile.
Tha am teasg agus am bhrath air a cheidil ris an fhaighinn gu trì댄 a thapt a phoileach a stàr, a tha câireil ri fuasgladh plasma.
Tha am beòlas a’ mahtas, a’ cur às an t-ealaidh a tha a’ bhaineachain le a-bheòrsan aimgte.
Thuit Iwasaki ann an dreuchd air iarrtainn sàmhach.
Ràidh e air a thoirt san deagh-tide le fearan-tide, air a thaghadh ann an Tibet le adhar-ghad, air a rinn tadhag ann an Nepal agus air a chosnadh ann an India.
Tha am buachaille 802.11n a' gnìomhachadh air na fhadhbheachdainne 2.4GHz agus 5.0GHz.
Seo sin a cuidichidh a dhèanamh comharrachail ri 802.11a, 802.11b agus 802.11g, mura tha am staoidh bunrach le radioichean dothanach.
Tha an bliadhna 802.11n nas luath a dhuit a' chàirdeachd air a' bhliadhnaichean a dh' fhulangadh, le cumparadh teorainn theoretach de 600Mbit/s.
Chuir Duvall, a tha air an càil le dreuchd dochreidichte agus le daoine a tha air a bhuaidheachas, neach-madadh beag air Miller, a rugh air an sgeul.
Nuair a chaidh a chuidiach airson coimhead, dh'rinn Miller, "Tha Mike a' bruidhinn mòran le linn na sithdhiche... bha mi a' làmhachadh airson breith, mar a tha mi chan a bhith a'堪 what e a tha a' bruidhinn."
"Tha sinn a’ cleachdadh earrach gus lagadh a thèid air lheantainn carbon-dioxid proinn niughaichte de chàirdeachd GDP gu math air 2020 bho level 2005," e a ràinig.
Chuaigh e air cuidich aire a thadhar airson a’ bhuidhichte, a’ rinn a’ nochdadh gu dearbh gu dearbh a dhèligeas e a’ ghabhail a-steachs air na deachaidhean eaconomiche a tha air a dhèanamh ann an Tiócnaid.
Chur Hu a-steach an dòchas do na dùthanan a'νην να fhaiceidhe "a sheachain a' bhrath a dhèanamh a dhèileadach agus a n-eascachadh às dèidh sin."
A dh'fhurtha e a riadachadh nach raiteil, ach, a chur air an iarrtas a thoyleadh ri feasachidhean a tha nas motha na a mbeiridh a-steach a' chothromadh ri a' chothromadh, ri ch又iù, agus ri cumhaltas.
Chur an Iraq Study Group a rheasach a chuimhneachain a-steòrram a dh'a shlighe a’ mion-orainn às na h-uair 12:00 GMT an-diugh.
Tha e a’ toirt patriarchal gued nach urrainn dAch a bhith a’ garanteachd gu dearbh gu bheil aon fhalach de cheuchain inntinneach ann an Iraq aig a’ bheil a’ choimhead a-nis a thabhairt ruith do shaoghail àrd-ghlasa, bogadh na gheàrr-ghlaoiche, no a’ slide dhuinn air a’ chaos.
Tha an Ràsadh a' phrìomhlosadh le bràth airson deibhidh phrìthreach agus a bhith a' fhorbheachadh comharrachadh ann an Frainnichean air a' bhriseadail a dhèanamh air a' Mheadhar-Roinn.
Tha am Rapport air a thaobh air a thaobh gu cridheachail air gu bràth a dh'aireachain de na h-eilein a tha air a thoirt leinn ann an aipse na phrìomh-bheist a tha air a thoirt leinn den riaghailt an-dràsta den Riaghaltas ann an Iraq, agus tha e a' mìneachadh a dhèanamh airson a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidhinn air a bhith a' bruidh
Thath am prions baile air a mamhall 78 rud air a thoirt khíche chan ann a th' a dhèanamh le bhith a' thógail oifigean a dhèanamh ro thethidh a' bhliadhna seo a' tighinn gus cruthachadh cumhaidhean Iraq air a shon a dhìochdachadh a dh'iarrach agus gus dochreidheachdan a stad a thabhairt ri na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na namanach a tha air a dhèanamh le na
Announced an d'fhaic an t-earrach an-dtreach an t-earrach, rinne an t-eileanteror an-dràsta agus Armentean Firsealaiche, Cristina Fernández de Kirchner, prìomhas-teagasg a churidh iarsaiche air an-dtreach ann an La Plata, siorraidh a tha 50 tairne (31 mìle) air Buenos Aires.
Dhiostairich Mrs. Kirchner a-bhios a run airson pràiseidhaidh ann an Tainne Argentina, an acadh ac a neachgleidheadh a bhfaat às na h-eilein a neach-tarsaireachd airson a' Chomhairle a' Bhuenos Aires ann an 2005.
Chaidh am dhìth a bhreith le sorthas air smaoinigean mu shpeisean airson tasthachaidhean agus cur-ùn às deireadh a' chùram 's a' bhuaidh Hurricane Katrina; a chaidh a ainmachadh deiseil le cuid de na neach-riachaduraichean riachlaidhe mar "Deal Nàirseail Bhais."
Tha crìtileachdan lìbiral air an t-eòlasachad air an t-obair cur-adh às air a thichean air a thaobh a thoirt do chompratan cur-adh às a tha air a thuisin mar dhaoine a tha air a thuisin le Washington.
Chur thairis air aimearachd de na ceud mìle daoine gu Ruma gus a dhìochdachadh.
Bha am fearas dhuinn a bha ann ro fhaicinn mar a bha e na bha e na eud a bhith a' leantainn d' fhaicinn an-lần a-steachs ann an Sgàthan Fhillear.
Chaidhlig soraid sgrìneurin mhaoth air a chur roghairtean ann an diverse roghairtean ann an Ròm gus an dòchas do dhaoine a faireachdainn air a’ chur orm.
Tha configurarachan ceilte air an cur ann ann সিস্টেমraichean eile de Italia agus anns na prìomhoidhean a tha air an t-saoghal, gu sònraichte ann an Polonia, a dhuitheach air a thoirt sorth le mòran daoine.
Tha litheannachdan air a theachan air a dheasachadh le litheannachdan a dh'fheuchainn a dhìochdachadh poileasaidhean a bha a’ cur cuideam air cuideam air rìogh
Rırs an Conghres amach an cur air ais air an t-erichte an-t-àgharith a bhfhearsanach i 2005 agus dh'fheidsigh e gu thrillichte gu bhith a' direadh 10 oifigean d'aonachas eadailt don pornography dulaichte.
Rèigh Robin Uthappa às na comharrach, a 's e 70 taigh soirbheachas an srac-tata, ann an 41 balla a dhèanamh le bhith a 'glacadh 11 fòr agus 2 seachdaidhean.
Chur na daichean àrd-òrdo, Sachin Tendulkar agus Rahul Dravid, air a dhèanamh gu math agus dhuidh iad comh-obrachadh air a dhà mhion-obrach.
Ach, thì air a chall a' bhuaich a' chaptain, dh'fhaigeadh India amplitas de 36, a' chall 7 buachaillean gus crìochnachadh an tairneach.
Chirim a' Pràisidhe George W. Bush a Singapore am madainn a' mBeul 16, ag cur air tapaidh tour deich duinne air an Eoraid.
Dhuit a thoirt fhios air a mhaile an Prìomh Mhionathair Singapore, Wong Kan Seng, agus dh'fheuch an-cuntas a dhèanamh air càibhneas agus dardachadh leis an Prìomh Mhionathair Singapore, Lee Hsien Loong.
Às deidh seachad seachad ceadh-latha ann an tuntalachaidh-eile, dh'fhachte Bush ri sgrìobdain air leòr-mhac na n-eòrpa mu leugadh-dealaichte na n-malach ann an Asia.
Tha an Pràit-riachadair Stephen Harper air a ginnige sam bith a chuimhead ri comitè a tha daoine à gras a thaobh a’ grinnige airson sgrìobhainn, ro thòisinn air a’ dhùthair a dhèanamh, às deidh a’ cuimhead a 25 minutais air Taobh a’ Bòrd a’ bhòiteach Jack Layton aig a’ bhtidhe a’ Pràit-riachadair.
Chur air an ceannach air leth Layton a dhèanamh airson athonan air bill na comh-bhrùthais a' Chonservatowania leimhnig a' mheachair ri am Pràiseas, a' leantainn an-zeachaid airson "ath-sgrìobhadh cruthach agus faskach" don bill comh-bhrùthais na pàirt-bhrùthais Chonservatowania.
Thà airson a-rithist, airson a-rithist air a thèid an riaghaltas ustaideach a-steithheadh air a thoirt air adhart airson crèiche san Spàin, tha riaghaltas a' ghabhail an t-ùghdarachd agus a' bhreith cheartach air an t-act seo mar thaobh-bheò ro na tigeadh a-steach a dh'a thèid an t-oileánach an-latha.
Ach, tha an Prìomh Mhionstrair John Howard air a direadh gu robh an tatic air a dhèanamh a thagairt do shligheas na tigeadh a' bhailinn de na tigeadh-chustain a dh'fhaic an ospadal bho riaghaltas Tasmania, agus a' lagiaran am beò $45 milliàn AUD a chur ri dhà.
A rèir am builleadh as-deireadh, didh-sleid na muire a dhìth a chur nar eachd, agus nochd e guortais a tha air a bhreith a bhith ann an tuntro Pago Pago is Niue.
Chan eil damag mothachail na daingeann no ghràidhean air a khreachdu ann an Tonga, ach chabhraig air an spioradach air a dhìth, a tha air a gnìomhachadh an-dtrochd don riaghagairt-mhac a bhreith a dhèanamh de na hagallan sàmbar a neach agad a tha air a thoirt a thall ann dramhaich an PTWC.
Chruinneachadh soirbheachas air ficarag air a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh air a dhfheuchainn a dhèanamh
Tha President George W. Bush a' cur fàilte air an thoiseach.
Chailleadh an t-aghaidh airson Gorm-dhonn na Rìoghail, Gordon Johndroe, an tokalaid na Coruiseil Deireadh-Sìth na Coir Tae "ceòch mòr a dh'fhaigeas air a dh'fheuchail a fhaighinn an niuclarachadh a fhaigsinn a tha a shimplach agus a chreadable air an deirbh-shìth a dh'fhaighnichtear air an cromadh."
Chaidh a bhith a’ nochdadh an t-obair siobhach air an t-Uisge-dà air an 22 Bheurla, am madadh, ann an Dàchoireadh na gCàrn a’ Mhara Tarbh, 'S e an t-obair a dh'fhaic thu mar a chòmhlaidh seachad le "Subtropical Storm Jerry".
Tha an Canas Nàbhanach Huracan (NHC) a’ म्हणnigh gu bheil e choimeal ann an sin an-dràsta nach e am bràth a tha Jerry air a bhreith an talamh.
D'iuthair an Comunn Ceanarach na Stàite na-Rണ് a dh'iaghlaidh gu dòchas gu bheil 6 achair de ghrainn a dh'fhaicsin a dh'fhaighnich an leannichean a dh'fhaighnichadh roimhe.
Tha an Nèith a Nàin, a tha air a faireadach a' bhi faisin air 6 metr air àrdachadh le sonas a' chùisichidh Hurine Katrina, an-dràsta ann an uisge aradach air a' bhòrachadh air a' bhreacadh ainmichte àiridh.
Tha uisge a’ deasachadh thairis air a’ bhruach ann an srac de 30 méatar.
D'dhuit Adam Cuerden, iongantach-riachdair na Comunn, a chur luath air a shàbhailt air na n-ailtichean nuair a dh'fhulaigeadh e ri Wikinews a-mhor.
"Dha charaid, rinn e [Ysgol] brìsc dhuinn air sianrachadh. Thàinig a' cheart an dàrna rud, le bhith a' cur air falbh gu math gued an dòchas a bha e a' slàideach, seach air a' bhuaidheachas a bha a' tighinn."
Rach an striuadh às a' bhòrachadh air an t-obair a dhèanamh an-dràsta airson a thaimeach ri bhith a' cur a-steach spràoid air na cleachdaichean a tha air a' site a tha a' cur cuideam air mhiljeanach meidil a tha air a thoirt a-steach le riochnuichean ceart.
Bha am obair a dhuit air a dhèanamh airgeadaichte, ach bha a’ phrògram air a bhreith a dhèanamh airson sìmileachadh sgrìobhainnean a dh'fhaicheadh air a dhèanamh de a’ ghaghailse Saggitarrian.
Bhi an-tatail a tha an sorth air a lorg a bhith mar thoradh air fhueras deiridh aireadh eadar matr-donn a’ ghlacian agus matr-donn a’ Bheinn Eachaige.
Mar a tha am focal "just like" a' toirt thuischeid do "mar a tha" agus mar a tha am focal "exerts" a' toirt thuischeid do "a tha a' toirt", tha am Larach a' bhuaidheachd air an eartha, a' crìochnachadh a' mhuireadair, mar a tha am Bheisghean Albannach a' bhuaidheachd air a' ghalas Sagitta.
Chur an leigh desarrollanadh a chitheadh gu bheil am madainn-fhar, a tha air a shlighe, a’ bhuaich an madainn-fhar eile ann an a’ mbealach a tha madainn-fhar eile a’ bhuaich madainn-fhar air a shlighe.
Seidh a tha an teoraraidh sin a' mìneachadh gu bheil am moth-dath airreadthedocs a' beòrachadh air a' ghlacian ann an dànach, agus air a dhèanamh le mòran sgeulachdan beag.
Tha raon-nuas eachdraidheil a' nochdadh fada-ruadh a' tighinn bho thàbhairt an t-Sraogdha.
Tha iarsaid na bhrathairean àrd-bheò a' toileach do bheil a' muintir ann an an àros den inniche a bheith air a thoirt a-steachs, a sheasadh a-sàmhach agus chan a’ druag uisge lasadh.
A rèir deagus-eang Shasana, fhuair ceasium ráidíachach agus iodine a-mhargadh aig an innobh.
Tha na cumhaichean a’ sgeuladh gu biomh gu tràighe d'a thathar a’ coimhead leis gu bheil seachainnean a’ sheadhal de bhuidheachas uraniam aig a’ bhàs eadar-dheidhinn agus gu richt an urrainn dhuileachadh an-seo gu bheil iad air a bhriseadach.
Chàsadh an Dr. Tony Moll am Tuberculosis (XDR-TB) a tha chruaidh air leth a dhèanamh a-steòr raidhe anns an rinn KwaZulu-Natal san Aontas Eaduopach Afrasaich.
Ann an t-eanach, d'fhachte e gu robh an dealbh ann an t-ealaantas "gie geadailt agus diomhair snèadh air an fhios, mar thoradh air a’ bhitheadh sàr àrd air a’ bhitheadh."
Dè an rud a tha Dr. Moll a' smaoineachadh, tha e possible gu bheil soirbheachain air a ghabhail ann an eachdraidh, agus tha a least dà dheidhinn an-còmhnaidh oirnnichean neach-obrach ceann-ealaidhe ann an taigh-obrach?
Tha seachad colm, ma thèid duine a tha air a dhèanamh le ghràdh, faodaidh e a dhèanamh le 10 gu 15 càoghachdan cuimhneachail.
Mar sin, tha a' mhórachd den TB XDR ann an crùdhadh mothachail den duine a tha le TB ach tha e an seo a' todhchaidh gu bithidh e sàr-bheag; 6,000 air a' bhheil am mothachail de 330,000 duine a tha graham ann ann an Dàl aonta.
Chaidh na sàlataichean, am bheil an facar a thuit thairis air 1,000 pond, agus a' siubhal air a dh'uiridh 17,500 mìle nan tór às na minion, a chur ris an fharraige 789 mìle thairis air a' Fharrlghe.
Thòna na ceann-eisimpleirean gu math nach robh an bhriseadh a thuit air a thachd le càradh nas motha air a bhith trom.
Tha iad a’ feuchainn ach an dàil a dhèanamh air mur cho mòr an damhach agus ciamar a bheidh an t-earbh air a bhuaidheachadh.
Tha am buille-fhaighinn de chuid an Rèighrean Straiteagach de na Rìghinn Dèntach na Rìoghachd Aonaichte a’ slandaidhe an eiteach.
Bidh am bhrise agad den sgrìobhaltas a thòrradh air làrach-web pública.
Tha an leigheasdach a obair ann an Trus-Spioradach Achd-Pittburgh, Pennsylvania, air a dhèanamh freagairt airson mhurt le cruinneachadh às bhàin àrd trod air a’ mbeinn a bha ann an an t-aill a bh’ ann an beinn a bha ann an t-aill a-Mhichinn Shubaidh, a tha an-còmhnaidh a’ rinn innse ann an Ohio.
Chàsadh an Dr. Malar Balasubramanian, 29, ann an Blue Ash, Ohio, a suburb ach a dhà mhìle airde a dh iar-aite Cincinnati, air an làimh le-làimh ri a' bhrath air a' bhòrd, ag a bhith a' cur air ath-ruith ann an t-eachdraidh agus leis an t-ùghdarrach. **Note:** This translation attempts to capture the meaning accurately while adhering to standard Scottish Gaelic grammar and vocabulary. It's a complex sentence, and some nuances are necessarily adjusted for natural flow in Gaelic. The use of "ach a dhà mhìle airde a dh iar-aite" aims to convey "approximately 15 miles north of." The phrase "ag a bhith a' cur air ath-ruith ann an t-eachdraidh agus leis an t-ùghdarrach" conveys the idea of a heavily medicated state without directly translating "heavily medicated."
Dhiちに i na oifigean a threathadh gu haaradh a' bhrus Oldsmobile Intrigue donn a thuit 150 meadar air adhart.
Os a thuit annta, fhuinnich iad cromadh Saroja Balasubramanian, 53, air clòidean le clòidean de bhڕۆin.
Dha rinn an polis a rinn an rud a tha an caras air a bhith ann air a dhà mheas air a dhfiorshuidheadh seachad aon latha air a dhà.
Tha an ceannach air an t-obair a dh'fheuch an t-obair a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh'fheuch a dh
Tha an ತೊir air a thoirt le miontach, a tha an uairsin a' mharaodh gu daoine tro mhuireach.
Tha an breusadh air a dhèanamh de dhthailm do riaghaltas na h-India a ghealladh seachad mura n-eòlach iad a dhèanamh, le cuid de na tomhan a tha air a ghlacadh a bhith a' cur seachad cuimhneachdan de chùl-sgeul a tha air a chur seachad ann an ceann-eòl, a' cur seachad dhusg-sgeul a tha air a chur seachad, agus a' deachaidheachainn fhaicinn air bhrusair.
Tha am riaghagair air a riantachadh uairead-mionaid de vialan de phrìocas na coimhneachain, a dhèir seachain a thaidhbeanan do shiarbheas na sarrad-ghiànt airson a' bhliadhain àraich.
Dhìth an t-obair a bha air planachdan airson a’ chosraidh sgìth-sainneach gu limmean a bha air a thàbhairt air a’ bhriseadh air an earrann mòr air an fhaighinn air a’ bhriseadh seo a’ bhi air a mhealladh mar thoradh air a’ chlaoich aire demAvailable agus air a’ chàirdeachd air a churidh ann an comhneas ri dimheallan eile.
I 1956, a bhurram air a thogsadh a-nis dhan Swidhe, far a thit trì bliadhna san t-aonach air a thairsigh e a obair airson na Fraistil Swidhe agus air a thagadh a cheann-ùghdar coimhead.
Rodont eadhon thairis air 1,000 de na teinean airson na Sgoìt agus 28 othairean eile.
Tha am biodh-obair air a dhèanamh air leth airgeintach agus faisinach tae a tha am faicinn mar a tha e air a chur air coimhead, mar a tha e a' dèanamh e dhè tha e air a bhios mar aon de na sraon-bhrithichean "bhriseadh-tursaichean" air an eadar-ghleidheach. Bheil a' bheil a' chosgle air a' bhiodh-obair aige am iarraidh air a chosgle air a dhèanamh airson a-mhlaide.
Bha a sracaid mhionadach, an sracaid a dh'fhaic e air a’ mbeinn a dh'fhaigeadh a-steach a’ mbeinn "Gheamaichean Math le Rìoghichean Nàssach" le David Klöcker Ehrenstrahl ann an 2000, a tha air a chur iarrta ann an Liudhas Ceann-àbhaich a’ Fhulleart.
Bha e cuideachd air a chur ann airson ansgadh air brathaichean airson mòran oileann, a 'dol a' chur iomradh air eacchein-obrach a-rìth air mionaid na Canadian $5 agus $100 a tha air a thoirt a-shaoghal, a tha a' liadradh a' mionaidhean prìomhoidheach.
Às deidh a thuit an ealaidh, cuireadh Gibson a chuimhneachain a dhùthsraich, ach mhargaidh e gu deireadh-roimh-do-thà.
Chan chuir an t-ealaich, a tha a' gmara 64 bliadhna, sam bith ar bhiosa ann an an t-obair.
Tha an todhchaire air seinn air adhbhrachadh air an àite a bha an iasc air a dhèanamh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air an fheadhainn a dhuit air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air
Seinn a bha a’ bruidhinn ann an garadh faisin air a dhùthaich an ealaidh aige a ràdh, "Bha columbaichean a’ feuchainn ri sao às an lorag agus bha uile air a’ tighнед agus a’ niughadh."
Ràs uillean air ais bho àite a dh'fheuch an eacaoid a thabharraigh.
Tha cùisean eile air a chur ri chùrsa shàichealtair ann an Bali, a gcuidetear leis an siorraidh cathaichean a bh)\$(a air a thoirt air leth, agus an tagradh de s जानीochdan gus cuideachadh do na dùthanan a' fàs ann an modh a tha an-trice a' cur sgrìonadh air a' bhiodh.
Tha an CE cuideachd an dòchas a chruinnich iarrtas airson iarrtas-mheallach gus cuideachadh àillnan a dhèanainn bràth air a’ chubaidheachdas globale a thèid air a thaisbeanadh.
Dha sholas a dh’fhaodneadh an cridheach air teachd-dubh-tathach, riachd làn-uile air uisge, agus a름 a름 air bhriseadh.
Chur Fluke a-sgrìobhainn gu robh na tlacaidhean a dh'fhàs a-nis a dhèanamh sàmhach do bhràthdheachaidhean na bhathair a chlàodh air a dhèanamh nach bhràith.
Thuit i a-steach air a' bhriseadh sin air grunn-siorraidh de shearchadhichean positeach agus soirbheachadh air a chuir a-steach a-steach air an a shlighe, bho fillean na bargamen agus nam fir, a' cur eamann air a thoirt do cheidil a thoirt iomradh air a dhèanamh de mheideachadh contraiceaptach mar rud ri leigheasach.
Nuair nach cuireadh an taigh soirbheachail air a thabrashadh dhan ospadail, bha beagan de na ceann air a bhreith, thaobh a dh'fhaodas, a' cos ollaidh anns a' bhòrd agus a' cur fàilte air a dh'fhaighinn air ais dhan tigh.
Thithe an taigh sgaradh, ach chan eil sàr-tachraidhean na prisidearan sonach.
Thort na cridheach ann an lios ealaidh eadar 10 orahan is 11 orahan ann an t-oidhche MDT.
Gu luath, rinn oifigean airgeadach le gearr-fheitheamh a-staigh an taigh-clòiche agus dh'fhaighs iad na ceann-t}-n-bheatha 's a bhreusail le gas t}-rach.
Didh lighnean riascadh teine an-còmhail a lheum an teine air a bhànteanns a dhà h-aiveach às na 11 orahan thaobh a dheas.
Às deidh a bhit an càrn a bhνηrachadh ann an 1963, cuireadh cumail air na mhurainn samhraidh a bha a’ leantainn a’ gorgairte de shèimeagach air làthair an mhuine.
Bha an t-eadair seo riatanach airson crèachadh de shandrainnean agus àrainn-torthaichean, a dh'fhreabhas mar àiteachan beatha do shaighdeachas.
Mar thoradh air sin, tha dà shonraich eachdraidh air a thoirt às, agus tha dà shonraich eile air a chur san toil, a' chur a-steach an chub de ghràdh.
Tha an t-àrdachd uisge a dhèanamh air taas a beag, às deidh a’ chlan, ach tha na prìomhdhùnneachdan an dòchas gu bheil e airgeach gus am bhrath-eachan a stad a dhèanamh sàmhach a-mhall air adhair-beag a-uas.
Chan tha ainmichteach do thaidheamh de t-tsunami air a thoirt, agus gu dàil an oifis geophysicis Jakarta, chan tèid ainmichteach do thaidheamh de t-tsunami a thoirt air an t-obair a dhèanamh air a dhìochdachadh mar a tha an aghaidh a’ chorrach 6.5.
Thairis air nach taitneamh a bhith ann an t-obair de tsionaimh talamh, roineadh na daoine a' gabhail an cur air falbh agus a' cur air falbh bho na gnìomhachais agus an t-eachdonach.
Tha e, ged bhreagha Winfrey air a thàladh ann an a-nis, chuir i sàlach gu math dhiar na h-aimpi gu bidh i air tualach air ais.
Chan a thèid sin a bhith gu deactoring. Is e crùnnuing aon chapaltach agus faޟachadh air ceapaltach ùr a gheimbheadh.
Tha na toiseach mu dheireadh àn-tachtach às na rinn an t-obair a tha ann am nan rinn an t-obair ri thighinn san t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh ann an t-obair a tha air a dhèanamh
Tha am bhlàth-buidhe, Earrann Dulaigh Africa Peopla’s Organisation (SWAPO), air a thoirt air falbh lelceil a thaobh na h-uirge ann an na thorthaichean riaghaltas.
Thascadh an coalisiún agus an tairneamh sa thaigh a-steòrradh an àite agus tha sgoidhean coalisiún eile air a dal don chuideachadh.
Chàsadh an crach à às na dearaichean àrd a tha ann ambeag, agus tha itheachrach a’ nochdadh gu bheil e air a dhèanamh le firinn.
Tha na tattiuhan airson lùghaidheas a lorg a’ fàs an-cunnairn le soirbheachas a chruinneachadh agus talbh-deigh cridheach.
Tha an charaid-madadh leathaichte Mangola, Medici Chun Comharbhadh agus earrann an Albannach a' nochdadh gued a tha e an breus-tatha a eisiteach air a chur ipped an talamh.
Dh'aidhead Richard Veerman, sgeul-fhacal airson Medecines Sans Frontières, "Tha an Angol a' dol chun a' bhuaidh air bhonn a-rsonach is tha a' theòraidh gu diùlta air an Angol."
Rin an taobh a' bhreith a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' tแต่ละ a' t
Startadh na turaichean a tha mar a’ bhiorris ann, a’ Fhrainn a Tuath, gu soirbheachail nuair a bhuaigh iad le 26-00 againn a dh'obair air Zambia a tha mar a bhiorris a charaid.
Bha South Africa a' coimhead gu dearbh a' tlagadh anns an taighchead againn a-aghaidh na nochdair a-deas, ach tha iad air thuisin a' leantachadh air adhart mura bi am taighchead air a chlasadh.
Leis anntheach idir-bhrath, le acmhainn làidir i bhfrith-garradh is cumhaltas brèagha a thaird, bha iad a’ coimhead air ais agus chan eil e a’ ch bàird air a choimhead a thagruidh.
Tha am biodh-fhios aig oifigeach san t-obair airson an t-obair san t-Seo, agus am Muisdean Anne Frank, gued tha an taigh-beatha air a dhèanamh le crann a tha air a bhuaidheachd le fhiosg agus a tha mar bhidhinn a' cur sgàth air deagh-fhiosdalas air a' poblach air a dhicheall, air an eadar-bheatha gu robh e air a bhith ann an dreuchd a' cur air falbh.
Bha e ri geadachadh Seainn air tainne, ach bha e a' bhi air a shlighe às a dhìth às|an t-acdad cur chun bhalach ann an cur-fheiche leis an Cur Fheichichte.
Tha uair a tha a’ gallachain, a chòraidh "Na Seachad Seonaidhean" an埓 100 gu 250 m (328 gu 820 ft) ann an diamheair.
Tha sgrìobhainnean infrared a’ nochdachadh gu tha am mnatha de thenneachd bho oidhche is latha a’ nochdachadh gu tràiging a tha iad soraidh-càileach.
"Thoir a-steòrraidh iad nas àthach na shoideil a tha air a' bhioridh ann an biodh agus nas teas ann an aghaidh."
"Chan a tha an fhoramheer teirmeach aca mur a tha mar a tha congaichean mòra ann an talamh a tha aχνainlig air teòrsa siorraidheil, ach tha e cuideachd graham le a tha seo a tha mar pholl zostaichte ann an talamh," air an duine Glen Cushing don Theidheoilachais Geòlaicheach a thaobh na Roinn Sàichealtair a tha san Rìoghachd Aonaichte agus don Ollachd Dionaird a tha swittert ann an Flagstaff, Arizona.
Àit a tha anns an Frainn, tha brathadh air a bhith na innig àrd-teicneileach tr eachdradh: bidh brathadhran a' sgitheadh an-bheò ann an cumbhal, a' riochdachadh duilleag air bhiorach le ainm a' chùnomair a thòrnadh a-steach ann an leabhar.
Às deidh do thaumasan a chur ergeas duine a’ bhuaidheachais,తుంది an bhràth a’ chlàradh anns an busach agus a’ cleachdadh an liosta brath.
Tha an t-eagrachadh riaghailteach Fraigne air a chur a-steachs gu càirdeil ann an càradh-rioghail.
Leithid a bha 1988 ann, feuchainn ris gued a tha an srac-bheatha a bhith tromnusach gus am faodail do na brath-leisgichean agus na sgrìobh
Faodaidh cumailtean a dal cumailtean airson a bhrìghdinn an tbeacail. 'S ann ann an-nì, a tha an voleachan a' bliosideadh le foclumh siorraidh s' às dèigh, às deagh luchd-siorraidh, 's a' Riachdainnian seachad teoreanta sònraichte.
Bha an ASUS Eee PC, a cuireadh air seinn ar fud an t-saogair roimhe seo leis na faclan de cho-steach agus de bhòrdas, a dhèanadh bùth taitneamhach ann an Fhèileadh IT Taipei a bh되었습니다 ann an 2007.
Ach bidh am marked an-cnuign am brath-lámh-ceannairn air a bhith a' mathruradh gu àraid amuiridh a dhùrainn ASUS a rhàdh an Duais a' Bhrath-bhràth na Fraoid 2007 a bhràith bho Riaghaltas Yuan an Rìoghachd Aodhais.
Tha lathaid an staoid air a' suidheachadh air a' chèile mar "teidhead-radhoireachd ionadach a bhreacadh le gràdh agus spleanta eòlach ùr is brèagha!"
Àdh amid anns na h-eileanan a mhaireas, cuireadh an sgrìochnaadh air a thaobh a-mionran air a' suidheachadh radiai-lìonra-lìonra TogiNet Radio, àite a tha ceangailte ri radiai leis na cridheachan.
Àdhadh TogiNet, ann an lathaid 2015, AstroNet Radio gu staid sgoilte.
Bha an taisbeanadh roireach air a theachadh le actors dòchasach a bha àர்த்தach don IARL aice san East Texas.
Dichloradh a tha air a chur i sasán, a tha a’ comalba a-noc air a’ bheachd ainmichte Bishkek air a’ bhosnachadh gu robh oifigeach nan t-oilseach air a’ bhosnachadh air na sráidean.
Tha e air a dheasachadh gu "anarch" Bishkek le ag iomradh air a 'ùghdarrach, leis gu robh ghrunnaichean daoine a' siubhal an naigh a' deurgruadh mallach-bòrach.
Tha sàmhach de shruinneadh-seachail Bheishkech a' ghràidh na neach-eochd bho uasal a' mbanr a thuit air an t-oidhche air an ealaidh.
Dheuch an Afarica Danach seachad an All Blacks (Nèoadhail) ann an coimptadh Tri Nations cuideangach aig a' Staighmhan Rìoghail Bafokeng ann an Rustenburg, Afarica Danach.
Bha am madainn riantach ag iarraidh a bhith a' faighinn a-steach, ach cha robh e a' cur riadairtead air an fhoileadh. Bha am soirbheachas riantach le deise
Thuit e a-steachs air an t-obair airson a' bhfiorbheach, 's e sin briseadh do sheoichte de itse na h-foghlaichean.
B’a an lainn a-chosain a bh’ ann airson a' bhliadhna-ruadh, a dh’fhaigeadh an toradh mu dheug seachad.
Tachair an t-aimseachain riantach den sraith aig Ellis Park ann an Johannesburg na nollag, nuair a mbeidh na Springboks a' clonnachadh ri Australia.
Rith neach-teigh a dhìth an t-aidir anns an Montana aonta air a' Suide aig 10:08 o chùil air Luniugh.
Chan bheil daon-fhocal sam bith air deireadh a fhaighinn ag an sàr-sìonaidh gealaeisicheil a Bheasaidheach (USGS) agus a mhadadh-fheicherne dhomhain na h-eòlrachadh de bhuaidh.
Bha an t-tiba talmhaiche air a th긱 air a phrothaid 20 km (15 mìle) a dh iar-tuath-tuaidh de Dillon, agus air a phrothaid 65 km (40 mìle) a deas de Butte.
Tha an t-eisdoom den flu bliathain-ruadh, H5N1, a tha lethial do bhios-daigh, air a chur san eadar-choimhead gu bheil e air a chur ann iomann uisge-beag air a thireadh Seachain-samhach, ann an àite na h-Uisge-beag aig Lyon san east air Frainn.
Is Fràise a' mamair seachad a' bhiawis a' chruinneachadh na seachad a dh' fhàsbair anns an Raghnuighean Euraip, às deidh Auisgoir, Doeasglaigh, Sleabornach, Bulgaire, Gréag, agus Itheala.
Tha cuimhneachain na h-H5N1 air a sassenach san Croatia agus san Danmhearc air a chur iower.
Chur Chambers ri bràth do Dheon air a bhith a’ dèanamh càraid air "mharas, biadach agus soirbheas air a mhaireas, a mhilliundan air a dhàimh air an eard."
Chaidh a ràthachadh le Chambers, a tha air an sgeulachd, gu bheil a' bhòrachadh air aige "bhrusach" agus gu tràigh a ghabhas a bhòrachadh le aon duine air a dhalladh le aon duine eile.
Tha am seoin a tha air a tharraing ann an an opera Fraigneach, le Camille Saint-Saëns, mu shon sorth-eachdaiche "a tha beòrachadh air le grà airson drugs agus Japan."
Mar thoradh air sin, tha na phleanachaidh a’ lasadh uisge-càrn air a’ bhrath, agus tha am teidhearas a’ tannam air an sgoìradh.
Tha an iar-bheul-bheisiche Newt Gingrich, a’ riaghaltas Texas Rick Perry, agus an ionradh-bheul-bheisiche Michele Bachmann air a chlàradh ann an ceathair, cúinne, agus seachad a’ bhòtagadh, an urrainn.
Às deidh dhierinn na toiseach, dh'urram Gingrich Santorum, ach bha focal dùrachdach air a thoirt air Romney, air a shlimid a bhreith a-aghaidh Gingrich ann an Iowa le dealbh-airm neach-tamplaiche.
Seidhich Perry a-dhuit guort
Tha Bachmann, a bhuair an t-obair sgeul-ghlas na h-Aimeas ann an t-aoimeas, air an tigeadh air a’ champaing.
Thilt an sgrìonaiche gu Comarrachd Albann Ronald Reagan, far a bha e mar a thuit air bhuaidheachas.
ThlocalVarPathal a dh’ estimada e anns na 20 a mbeifh e a’ nochdadh. Ann staathsail, dh’ rinn Bieber an ràiteas “[b]ha dhut nach robh mi ann no a’ bhacadh dreach ann an eachtar iomchaidh seo, tha mo shlàn-tathall agus mo chradhan ann airson teacsa na bhriseain.”
Tha am lomat-nuas-eòlas TMZ a' sgrìobhadh gu bheil an eachdraidheil air a’ sgrìobhadh gu robh e air stad a’ fhaicinn a’ fhograiche air an lathaidiche air Sepulveda Boulevard agus air iarrtas a theach air a dhìochdachadh ma a bha e air a thaghadh air a dhèanamh air an-daraidh, mar a d'fhaighnich an oifigeur de Pioraidh Siorbraidheir California a bha a' dèanamh am stad-lathaid, a thàinig air a dhèanamh duaime.
A rèir a shligearan, tha'n toiseach air a' bhratach a dhèanadh don eachdraidh-eachdraidh gu sàmhach a chur air an t-obrach criminealta.
Le duilleag de phlighean a thaobh a dhfhaisinn ann an latha, cha robh a' bheilteach de àillentean air a bhith a' faireachdainn air a' bhlàthad.
Tha iad a' chur a-steach an Ollainn, le Anna Jochemsen a' cràdhadh a' coimhead na aonar a' seachadadh a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe a' bhiodh a' ithe
Rach an t-Eadar-radharach a Bhreatan na Nuadaí, Mitchell Gourley, an 11mh ann am drochaid Super-G na nairse. Rach an iompràidh Čech, Oldrich Jelinek, an 16mh ann am drochaid Super-G na nairse airson iomprathan a' chidhe.
Bha Arly Velasquez às Mexico an degeradh a dhfifheach ann an Super-G a mhànach, a bhituary a’ seinn às a’ chàiche. Bha Adam Hall à Nua-Èarball an degeradh a dhighean a chinneach nan ceud ann an Super-G a mhànach, a bhituary a’ seinn às a’ bhlàth.
Chur an sgrìneadhor cumantas Maciej Krezel às Pholae agus a sgrìneadhoir Anna Ogarzynska far a bhrath a dh{|thriobhthain} ann an Super-G. Chur Jong Seork Park às Sóidain a dh{|dall} a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|di}th a dh{|
Tha an t-obair às na Fraoidheach, a chuir air iarracht ann an Haïti às deidh don thortan a dh'fheuchail ann an 2010, a' bhi a' fhuasail airson am brosnachadh den brosnachadh a joka air an eadar-bheul, a joka air a bhreith ann an ainmearach na sithichean.
Aithtear ann an an t-sùidheachas nach cuireadh a-steòrradh an bhàrdail bho chomhairle na nGhealaichean Armhong gu còir, a dh'fhaic a bhriseadh iomladach a-steòrradh san t-acallair a tha anns an Artibonite, aon de na mbeagaisheas air-a-shaothal ann an Haiti.
Tha e nach dhèanail a thuit Haiti air pròblamion a bhheith air comhair a' bhiaidh since an 1800an, ro thuischeall luchd-fìorramair.
Tha am Isteach Haitian airson Druachd agus Democrataiche air a thèid a chuireas a-steach stòriaichean riachdhalach a tha a’ targadh gu bheil an battalion riuchairsgeach UN Nàpaliach air a th`]ladh an bliosadh an t-aileach gu Haiti, air bhàs.
Dha rinn Danielle Lantagne, eadhon sgoìችን de chuid anntach air an t-obrachadh, an toirt a-steach gu math a tha' am briseadh a' bhios a' tighinn air falbh le na fhortanach.
D'fhäigeigh Hamilton a churidh gu math guortan Oifis Brontach Spàidean Howard an t-inntinn a thoirt do the aghaidh air an taigh soirbheachail.
Bha an taighdeach air a dhol dhan Nigeria, far a bha mu dheal a mbeifh ceannach de Ebola.
Tha an ospedal air a ri agad ri rhodhaidhean airson riaghailtichean sabaid, a' gabhail a-steach a' seinn an taighdeach air talamh deiseil gus am briseas air eile a shabaid.
Thàs Simon air obairachadh air dhiochaidh soraidh de shonaidhean ann an rudan mothaichte ro Fhíon Simpsan.
Thairis air a’ bhliain 1980, obair e air seinn-teidhean a thaollaid Taxi, Cheers agus The Tracy Ullman Show.
Àdhadh e ann an 1989 a chuideachadh le bhith a’ crèachadh The Simpsons ann an croíomhachaidhean Brooks agus Groening, agus bha e freagairteil airson a’ bhuidh às na sgrìobhainnean air an t-orat.
Rinn e mar sin, ged nach robh e air a thoirt abad air a' sholas anns a' bhliadhradh 1993, agus rhodhaidh e a' tithe "executive producer" air a dhèanamh, agus air a bhith a' cur air falach ficarraichean de mhilliunachdan giorram gach siorraidh.
Thà a chairt a tha an iarsair gnìomhachais Sìneach Xinhua air a thaobh a thoirt am fios gu robh aerplàin air a thit.
Thàinig fiosrachadh ionnsachrach às deidh sin a gued dh'fhachteadh gu robh am biath air a bhith air a chur an sàs le cridheachd bomb, agus dh'fhaighnich an todhchaire air ais gu Afghanistan, a dh'aigheas ann an Kandahar.
Tha anraignichean a dh'fhaic thu a' bruidhinn gu math gu robh an bic a chaidh a thoirt air ais gu Afghanistan às deidh a bhí a' curg air landig àisgach ann an Ürümqi a thuisin.
Tha ghnè thaistinnean-aer ann an Iran, a tha le sraith-aer a tha a’ comharrachadh agus nach eil a’ cur slàn-mhath air a dhèanamh airson obair sibhialta agus airm.
Tha an toradh de chuid deireadh-chuirp air a thoirt a-steachs a bhith a' dochasadh nach urrainn mìneadhan ùr a cheannach.
Thuit helipaid poilleach air falbh muraile thairis thairis a-chiad seachad na seachtaine, agus bha tri denn mar thuath air a mhalla agus tri eile air a cheasadh.
Thuit a' bhád air mhairbh air a bharrachd a-nis ann an Iran, a bhonnach air a' bhàthair air a bharrachd a-nis air a-drobh a mhòr a-dhuit ann an bliadhainnan, nuair a thuit a' bhrat-air a bha a' dol gu Armenia, agus bha 168 daoine air a-mhuinnich air a-bheatha.
Chaidh an fheadhainn an fheadhainn an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an
Tha Aerosmith air a thabhairt ceannach do na ceòlachdan a bheil air a thoirt seachad anns a’ tour.
B'upport an ghrìp a bha air an t-alt-beag a bh' anns an Sairrean nan Daonais agus a' Nàthair go 16th Iasaig.
Tha an taobh-ceòl air a bhrishedh às deidh a thit Steven Tyler, a bhailichte ceann-singeair, air am brotas air a' bhonn a' chogairt an-dimhichead, an 5th o Fruar.
Chillte Murray an ceadadiche a' bhuaidheach air a dhùnadh às deidh do ghabhail an t-aon seirbheas a thuit air gach duine anns an t-ceadadiche.
Thaitnich dhionar do Del Potro seachad san seachad don uair don tógail, ach r thàbhail a dhèanamh a dhìth iomradh air tie-break thìrmhail air a fhaighinn aig 6-6.
Rach an photra air a thèid le feum air a shaidheachrach aig a' bheil a' toirt seachad, ach dh'fhaighs e a-steach dhan phléadh.
Rin an teachdairead tar innse às a 8 oran (15:00 UTC) am bhràth.
Thruadh a bh되었습니다 na gràidhean air fud na dùthcha, a chur cuideam air bhaclan, no soireachdan-bhràth, ri post Shri Shyam.
Shrittich Sanju Sharma an t-oidhche, air a bhonnach Jai Shankar Choudhary. Chur e a' chlapban bhog bhajan cuideachd. Bha Raju Khandelwal, a' chlistaigh, a' cleachdadh leis.
Thà, an thug Lakkha Singh a dhìth a' bhaghnan.
Chirim a hamhail a dh'fhaireann 108 de chlàoichean Chhappan Bhog (a tha anns an t-Siamh, 56 rud eadar-dlighe itheachail, mar, snuicean, bhrisean, sgàthan, eascach, etc. a tha air a chur air ann am bhràth) a chuir air seinn do Baba Shyam.
Théama Lakkha Singh am bhàthadh an chhappan bhog bhajan, agus bh’ann Raju Khandelwal, a' singed, a iomradh air a dhèanamh leis.
Air an toiseach prionsantach Tokyo Game Show am Phujian, d'fhäigeadh Satoru Iwata, prìomh-bheulach Nintendo, a' chrìobh a' chuid deis airson a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a bhreith a' chuid deis a
Tha am co-iompar, a tha a' coimhead mar theile-ruim-rèiteach, a' cleachdadh dhàเซล sensors a tha aiton ri teachdish an-seo gus a faciachadh ann an spazair tri-dimensional.
Seo sin a ghi千里 allow ris annta a chuideachadh a' miongràid ionndrainn agus bliadhuidhean ann an didean-clidhe le bhith a' todhchaireachd an t-imedail tro am àirde.
Chull adhart Giancarlo Fisichella air a dhìochd, agus dhuithe e a' bruidhinn leis an fhartoon gu luath thìrmheadh.
Bha a aimhbean Fiernando Alonso a' bruidhinn airson a' bhràth air a' mrac, ach cris air a dh'fheasg a dhutadh, mura b'e mar sin air a dhèanamh air a' ràith-stad, bliosidean a' bruidhinn mar a tha ràith an t-ruadar air a' chos a-chos air a' mion-ruadar.
Chlàn air an taigh, crìorach a chairbheadh Michael Schumacher a shgrìobhadh, a dhuitheadh air a' chàraidh a dhèanamh ri Alonso, air bhonn d'aidm a' chàraidh ann an na h-uile cobharr a bhheith air a dhèanamh anns a' chùis.
"Tha sinn a' bruidhinn a-deireadh-roige air a dhìochd, tha i gu sàr fiorbheinn agus a' cann gu math cuideachd," a ràdh e, de bhonn sgrìobhainn de an catadomhan na nuantsaide.
Bha mi air a thèid an cridhe, gach am fear a dh'fheuchainn ri a dhèanamh cronach air sin.
Air a dhà mhionaid air a thморadh, d'ithin eachdraidh air-beathaidh a chuid de chleideachain leis an taibhdh fuin.
Tha iad, machair, chan ann an sgeulachdan gu bheil iad air aon dunnadh do dheidhinn an teidhe.
Théigh an ceannaire de phrògram na shtàbhaichean NASA, N. Wayne Hale Jr., a' reclamaidh gu robh am foam air tigh seach am bi sinn a' fhiosdomh air.
Faoi a còig minut a thèid a' nochdadh, tha an ghaoth a' tlacaidheachd a-steachs, thà a minut air ais, tha an ghaoth air reic 70 km/h... an uairsin thèid am beathaidh, ach math chaidh agus mòr a tha, a' leum air do shairgeach mar sigead, an uairsin thuit talamh, daoine a' sgàthadh agus a' gràinneasadh agus a' ràith air eachaidhean an-seo.
"Thug e dhomh mo bhrathair agus a chontology, agus air mo bheilpathadh thairis air a dhfhaighinn, bha dà dlighead air an t-eala bhàn, daoine a bha a' leum thar agus a' tealladh acu," air an d'fholaidh Armand Versace.
Tha NHK air a khàireachadh cuideachd gu robh anெல்லாம் uair a’ gnìomhach air anெல்லாம் powser nìuclaidhe Kashiwazaki Kariwa ann an prìoivéad Niigata.
Dhiuchradh Hokuriku Electric Power Co. nach bhuan ach aon eifeachas air am ragairt agus gu robh na reàctaran 1 agus 2 ann an itheasra poileas na h-eilein fhitheach Shika air a shligheadadh.
Tha an sonas air a thoirt gued nach eil uaireannan 9400 de gachais air ann an an t-ailt, agus mothachas air a dhèanamh air a dhàthair a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air a dhìcheall air
Tha nam beatha air tòrt, tha heidheachas trên-tr bheatha air cur às ann an sgàthan a tha air bhuaidheachadh, agus tha Ruadh-gheas Noto anns a' provins Ishikawa achromach a dh'fhàilte.
Bheucht an bomb a-sleen air a' bhideil a aca an t-riarach.
Thrì bomba eile a bhris air falbh aig àrd-eachdraidh near bhuidheachdan rioghail ann a thuit le']}") h-aరగh tairis.
Tha faisg air a’ nochdadh ann an srac-shonn gued a tha am fearthas mataidh oifigeil air a qàs air a ""`lòigh" ann an "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "] "]
Chàsadh acridh sianuríc agus mealamín air sampull uairre bho chùilteachan a mhargaidh mar thoradh air bruidhinn ithe itheadach a bha tarbhadh.
Seidh an dà chomhponeach an-còmhnaidh a gclàradh le ghabhail a-steach a-steach a dhèanamh cristeanach a dh'fhaodránach a bhricteadh air eang an cridhe, thuilleadh a rinn ri thighinn le do thoil den niúntaireach aig a’chompaltach.
Chuidich an рыshiarcan le comhionnicheadh de chrystals a fhorraich san uair a bhit eanach le melamine agus acid cyanuric.
Tha an comhghiomhnach de na cristeanan seo iom鑼each ri a' chistineil a thieleach ann an mion-thàin na bhrath, nuair a tha iad air a chur i g-coimhead le sgoirseadh infrared (FTIR).
Chan eil mi a' seinne ma tha thu a' comharrachadh sin no chan ann, ach chaidh na molladh air a theachan air adhbhrachadh le a' bhannachd mhòr de bhòidean bho Chrean Ameireas Ce intrad a' ghaol seo às na daonaidh.
Mar sin, tha ach ach air fhichtet den t-aon mhilliad o na ràitheachdan againn a chur air tacsaid tro tacsan ann an dùthaogan Ceann Ameirea. Bidh sinn a' toirt dhut cumadh.
Chan thug sinidh dhomh a-steach; chan eil e a-nis gu math ri chasg.
Tha sin an rud a tha mi a' sagt dhaoine: tuit thu dhuinn mar a thuisnichheadh thu dhuinn.
Chaidh ceannach le riaghaltas California an t-oidhche bill a tha a' cur crith na dhèntach a dhèanamh no a chur air neach-cleachdaidh de photaichean dhiu air a sholadh no a chur air neach-cleachdaidh a tha uirmionn.
Tha an t-earrach airson dòchas a dhèanamh air draeichean didactic a dhèanamh a dhìochdichte a bhith a’ cur a’ dearbhleidhe "18" air an fhaicinn agus a dhèanamh leis na daoine a tha a’ cur a thagradh a-steachs air a’ bhòid air a dhèanamh a’ bruidhinn air a’ ghràidh a tha air a dhèanamh air an fhaicinn.
D'thonn Kier Starmer QC, an Diwrnachd Riaghaltas Dàshluaidh, rheasol a-mhorain an mairth a' sussgeadachadh an toiseach air a' bhreathnadh air Huhne agus Pryce.
Tha Huhne air a bhreithseachadh agus cuirtear Ed Davey MP air a dhèanamh mar a dheanair anns an riaghaltas. Tha faisg air a bhith a' jokaidheachainn gu bidh Norman Lamb MP a' tuleach an duilich de mhisneach Brocleach a tha Davey a' cur às.
Tha Huhne agus Pryce air a riaghladadh a bhith a’ nochdadh ann an Curtainneach-t-Seann-Sìdhe air an 16 Fèrruara.
Bha na fuadlaichean Nicholas Alden, 25, agus Zachary Cuddeback, 21. Bh agrícolas Cuddeback a tha air a bhith na dreicer.
Rachain searchas air sgiath agus air chèile air Edgar Veguilla, agus bha Kristoffer Schneider a’ riachdachadh a’ bhuaidh a dh’fheum air a’ bheachd.
Chruinded an arm-gàire de Uca nuair a bhacetone air ceann a chiad mhicheadh. Tha peannach a' f headroom an-còmhla, càn-gadh ann an aon sùil, slocadh anns an cridhe, agus dlighe a tha air a dhèanamh às titanium.
Théama Schneider an t-ainmichteadh leithid a dh'fhaigeadh thairis air a bheachd-leòr bho bhacetone USAF ann an a thùmuil.
Às àrd air an eadhas an treoarr a chuirte seachad Seain-Carpanedo, thuit e ann do dhà thchairt airgeintach anns na Compeathan.
B'a mhór an Slalom a bhí í san fheasair, inar ghearradh “Did Not Finish” í i a chluiche péireach. Chuala 36 den 116 comptitor a bhí leathainn an fhios sin i an trac sin.
Thuit i a dhìth air a mbuachaille, an Giant Slalom, agus dh'fhaighinn i a choimeாடு a dhfheinn a dhfèin a' bruidhinn a' bhuaich a dhfheinn a dhfheinn a dhfèinn a dhfheinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a dhfèinn a
Bha coimhead air a 'g-cùl air a' mbeatha air a dhèanamh de chobhar air a' bhliadhoreach, agus cha n eil 45 de na 117 ceòl-cùl iomlán anns a' g-Cùl-slaid air a dhèanamh a' bhreith.
Do dh'fhanrach an Poilisi Madhya Pradesh am lapaide a thagtar agus a leabhan-ceannraiche.
Théigh an Ionstraeiliche Ceann Státhaid D K Arya a’ faighinn a’ rinn, "Tha anที air a chruinnicheadh cúig duine air a thagail do dhùnadh an ben Snàधा agus air a thástachadh a mbeidh a chleachdadh, a leithid a’ leabhar-tairgeadh agus a’ mbeatha-ceòl."
Tha an cInSection: Tha na duine a tha air a chur san earrach air a nenn den as Madadhach Cànchar, Bhutha Cànchar, Rampro Cànchar, Gaza Cànchar agus Vishnu Cànchar.
Dha rinn an srpideir aicheadh Chandra Shekhar Solanki a ràdh gu robh an deachaidh air a theachan a' dol an dreuchd le aghaidhean a-ruilibte.
Tha an tre }^{-} 's thairis air a' t-each, chan eil sam bith de na tri ùine a bha a-muinich san t-each air a dhèanadh damh.
A bhith a-steachs, dhuit a thèid an fhydheair briseadh iongantach don chefneach.
Bha an bheilg à ithe air a dh'fharmaigh air cur às-ús eadar-amhail snanadh aig a shlighe, snanadh an fheidhmeirich airson a' bhratair a thaisbeanadh bho Audi TT agad-ruadh.
Rach an-fheist aige gu ospadal an James Paget ann an Great Yarmouth san toiseach.
Thairis air sin, cuireadh e a dhùthair ann an Bro بماكة Hospital, Cambridge.
Thug se Adekoya air a thoirt a-steach an Curthe Shìar Eadabair air a chùis de mhurt a mhac air a ghabhail.
Tha i ann an cramp seach air a bhith air a chur air deidhinn airson sàsachaidh agus broth
Is seo acras cumanta ann an athanach air an t-Rìoghachd Aonaichte, ach tha an dreuchd Alba ag obair ann an mallach agus tha an cogaidean air a thoirt iomradh air a chur orraid mar rud a dh'fhaignsibh a bhuaidh.
Tha an pr оказатель Pamela Ferguson à Chomharadh Dhùn na Dunna a tha a' nochdadh "tha duไหมnneachdan a' dol air l차imhne riadach ma tha iad a' cur a-bhrus eachdraichean, etc., de sàmhachdan."
Tha am Bruth na Rìoghachd, a tha am ceann-steòrnan airson a’ bhidhinn, air innse do chlann na rõinn gued nach tillidh rud sam bith eile a’ nochdadh seach a’ bhidhinn air a thaisbeanadh.
Tha an t-diriadh, a rèir a' bhreacadh, a dhèanainn tagradh do na dearaichean, a tha Palestine airson a bhachadh air a dhìth air a' bhreacadh ro na faireachdainn Mhideantais a dh'fheuch an 1967.
Tha an-còmhla air a也不是 a thaisbeanadh dàta a dhèanamh a tha ceàrd air a dhìomadh, a tha a’ bhi a’ gus am Fear a’ Mhaith a bhith ann, agus a’ bhreith a dhèanamh air a’ bhàin na h-Alban.
Tha Israels a’ leigheas a bhith a’ cur iomradh air eigse militar às na crainn airson deich bliadhna às deidh a bh bhith ag eil sinn air racadh, às a bheidh an PA a’ ghaol a bhucailleadh a’ cur iomradh air a bhith a’ cur iomradh air eigse mar sin airson bi faisg air cúideum bliadhnaichean.
Dh'ımlar an sgrìo acluinn san aimsir a tha air a chur ris an riaghailt de cheile a bichageadh gu càirdeil le comharrtadh, air a bichageadh agus a thairyughadh a bhreithneachadh.
Ann an comhruinnteachidh eadar NPWS agus Comh치는 Fhòran Tighinn a' Ghlao Australia (NSW) Inc, cuireadh a-steach fhiosraichean coileachidh s trìobh, faobhar an phrògram taasgach a bh芷 do Chomh치는 Fhòran Tighinn a' Ghlao.
A rèir a' bhràth Mick O'Flynn, Dhìreactair Iabhanach Dochas agus Eachdraidh a' Chomhairle na Parraiche Nàiseanta (NPWS), cuireadh cleachdadh sonrach agus toradh fhiachainn a' chogaidh air na ceithre sgrìon
Rith Martelly an Comataidh Cnìdheachaidhean Bheò ùr (CEP) a bhailrichten a dhà mhìne air an-diugh.
Is e an ceann ceathair mhicheadh a charaid sin an cúarm a còig air a’ bhliadhnaichean aon-latha.
Mhol comidneach riarachais a-last a stonnachadh an Ceimiche Rìoghlaich ro Fhaighinn mar chuid de shonrachadh airson a tharraing an tír a-steachs air doirich-ruinn ùra.
Bidh am builleadh a-steachs mar ghaoth Martelly air dwhelpidh a-steachs don bhurmhuidheach air a thòrnadh air a thairsigh ann an Eadrad.
Bha na prìoibhneis-sam bith a bha mu thà iongantach air a thrichruinnadh le neadhalachadh ann an toiseach torthaichean, agus bha a mbeanach air a thighinn since 2011.
Thistle airde a dh'aithneadh mu 60 ceann iPod a tha air a bhreacachadh agus a tha nas tatileach na thà, a dheidhinn a’ cur air an t-aon-mhac a dhèanamh air a’ bhàtarain, agus a’ cur air cramaid a dhèanamh air a’ bhuaidh, a dh'fheuchainn a’ bràth air a’ bhuaidh a bhith a’ cur air cramaid a dhèanamh air a’ bhuaidh, a dh'fheuchainn a’ bràth air a’ bhuaidh a bhith a’ cur air cramaid a dhèanamh air a’ bhuaidh, a dh'fheuchainn a’ bràth air a’ bhuaidh a bhith a’ cur air cramaid a dhèanamh air a’ bhuaidh, a dh'fheuchainn a’ bràth air a’ bhuaidh a bhith a’ cur air cramaid a dhèanamh air a’ bhuaidh, a dh'fheuchainn a’ bràth air a’ bhuaidh a bhith a’ cur air cramaid a dhèanamh air a’ bhuaidh, a dh'fheuchainn a’ bràth air a’ bhuaidh a bhith a’ cur air cramaid a dhèanamh air a’ bhuaidh, a dh'fheuchainn a’ bràth air a’ bhuaidh a bhith a’ cur air cramaid a dhèanamh air a’ bhuaidh, a dh'fheuchainn a’ bràth air a’ bhuaidh a bhith a’ cur air cramaid a dhèanamh air a’ bhuaidh, a dh'fheuchainn a’ bràth air a’ bhuaidh a bhith a’ cur air cramaid a dhèanamh air a’ bhuaidh, a dh'fheuchainn a’ bràth air a’ bhuaidh a bhith a’ cur air cramaid a dhèanamh air a’ bhuaidh, a dh'fheuchainn a’ bràth air a’ bhuaidh a bhith a’ cur air cramaid a dhèanamh air a’ bhuaidh, a dh'fheuchainn a’ bràth air a’ bhuaidh a bhith a’ cur air cramaid a dhèanamh air a’ bhuaidh, a dh'fheuchainn a’ bràth air a’ bhuaidh a bhith a’ cur air cramaid a dhèanamh air a’ bhuaidh, a dh'fheuchainn a’ bràth air a’ bhuaidh a bhith a’ cur air cramaid a dhèanamh air a’ bhuaidh, a dh'fheuchainn a’ bràth air a’ bhuaidh a bhith a’ cur air cramaid a dhèanamh air a’ bhuaidh, a dh'fheuchainn a’ bràth air a’ bhuaidh a bhith a’ cur air cramaid a dhèanamh air a’ bhuaidh, a dh'fheuchainn a’ bràth air a’ bhuaidh a bhith a’ cur air cramaid a dhèanamh air a’ bhuaidh, a dh'fheuchainn a’ bràth air a’ bhuaidh a bhith a’ cur air cramaid a dhèanamh air a’ bhuaidh, a dh'fheuchainn a’ bràth air a’ bhuaidh a bhith a’ cur air cramaid a dhèanamh air a’ bhuaidh, a dh'fheuchainn a’ bràth air a’ bhuaidh a bhith a’ cur air cramaid a dhèanamh air a’ bhuaidh, a dh'fheuchainn a’ bràth air a’ bhuaidh a bhith a’ cur air cramaid a dhèanamh air a’ bhuaidh, a dh'fheuchainn a’ bràth air a’ bhuaidh a bhith a’ cur air cramaid a dhèanamh air a’ bhuaidh, a dh'fheuchainn a’ bràth air a’ bhuaidh a bhith a’ cur air cramaid a dhèanamh air
Seidh a tha na Sealg air Thaidheachd, Thaidheachd, Trádach agus Eaconomrich a' mìneachadh gu robh i air a bhith eadar-dheidhinn le 27 d'ealmoidan a bha air a chur ri na aparatan.
Thuairis air a’ seachadadh an seachadadh, a d'fhaxiosain an METI Apple dh'fhàsailt mu 34 rhodhaidhean beò-mhdthas mhòr, a dh'fhacail an chuir an compainn air a shon "nach e a’ bruidhinn mun t-sam bith."
Rodontail a dhèanadh an riaghaltas iomradh air am briseadh le Apple mar rud "bhrusach gu fior".
Chaidh am teighdeamh a thighinn air Marianah aig 07:19 am oror àrdach (09:19 pm GMT Seachadain).
Dha rinn an guidhe-riachdns nasail a tha anns an oifis riaghailtean eamhairleach a Mhara Madaire a dhèanamh, a tha a’ bruidhinn nach robh aon damhang air a chur inntinne air an oireabuidhe.
A tha am Maoinneach Tziałaigh aontaichte gu robh an t-ainm a’ nochdadh nach robh teighdean de tziałaigh.
Chaidh duine a bhfrithgeàladh ann an Fhilippine a thoyleadh leis na turas-eochd Hong Kong le bhith a thoyleadh an bus aca ann an Manila, praisedh na Fhilippine.
Rìochdadh Rolando Mendoza leis a mbeatha-bòrd M16 air na turis.
Tha sàmhach-teagamh air a bhríscachadh agus tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh, tha at a’ dol a-steòrraidh
Chur seachad na daoine a chaidh a chur gu cruth, a lichaion agus a h-eadailte, luath, agus mar a chur seachad an photagairn Fhionnaich.
Thuit na sgrìochaichean an uair sin ann an àite cridheachdiche a bha a’ dreach a’ riachdachadh an leithseach. Chaidh a mìneachadh a’ mharaicheadh air Mendoza.
Shleaph Liggins às deidh a’ bhuaidh a mhàthair agus air a th fiecareid san earrann a th’ ann a’ leigheis.
Rìchtig e a dhethadh mar obstràcair agus hanns e a th]}{obhair ann an Brobheas Nàiseanta Bliathidhean Ban Auckland ann an 1959.
Bha Liggins a' riuinn a' cur cuideam air a' bhreithid mu thairis air a' bhreithid bog a dhèanamh ann an Albannach, às deidh a bhreacachadh.
Chur a rannsachadh a-steach gu math gu bheil, às a bheil soirbheachas a' toirt a-steach, gu bheil, mura ruith ainm a' bhioradh, bidh e a' modularadh am fhalach foetal a' leantainn.
Dha rinn e am fios a thoht le Xinhua gu robh e infattiroirean riaghaltas a 'dhuidheadh agh a dhian-fheasainn daon-fheasainn a dhicheadh Seain na Seain nas tràth a-miondhanach Seain na Seain.
Tha mgaothan ceilte air a dhèanamh ann an ainm Luna le mgaothan eile.
Seidh aige an toiseach, dh'fhachteadh le Tommy Dreamer, "Luna a bh' i an príomh Rí an Etreme. Mo mhanager a dh'fhulaing. Chur Luna air falbh na oighreachd a dhà cheòl. Tha e iongantach gu math, fudrom a bh' inti. Bean làidir."
Tha Dustin "Goldust" Runnels a' nochdadh gu bheil Luna ag ollaidh mar am blàth air m’ anama...mathamhor a bhith a-mhàin...is an t-aidir a tha mi air bhatrigh...fear a gabhail leinn...fhiachail gu math gu dearbh gur toil leinn nach eil i air a dhèanamh a-nis.
Air a' cheannach air 1,400 dhaoine air an toirt a-steach ro thànaichean 2010, nas mothaadh am biodh duine a tha anns a' gabhail eimeach leis an t-Ailsearach a bhith a' tighнед, le 8 prantaid air a' leòr air a bhonnach às 2008.
D'rinn an riachd-riachdiche prionsail Julia Gillard teacht amach le duine a tha a’ credhdenn gu bhith a’ dèanamh Alba rìoghachd ann an fhiosruidh na 2010, far an robh riaghanas Rìoghinneach Elizabeth II air a dheireadh.
Tha 34 de ch satdrom den겅 a tha anns an t-sont seo a' s पालन a' bhrath, a' dochreidheadh gu bhith a' tilleadh an Rìoghinneach Elizabeth II mar a' chathair an clò na h-Almain.
Àim an t-eileadh as motha, tha 29 de cuid an fhaicheadh a’ chridhichte nach dloidheasailleadh air Albann a bhith na rìribhail a misoid, às deidh a sin tha 31 de cuid an fhaicheadh nach dloidheasailleadh air Albann a bhith na rìribhail ri ach a bhith air a dhèanamh a bha air a dhèanamh.
Bha daoine a bhuaigh taifid na Compaidan Olympic air a bhith deiseil a smughairt anns a' bhreis 100m agus 200m san fhriseal agus ann a thriath riadhadair aig Comheistean na Compaidan, ach mar thoradh air na complainsean a bha air a dhèanamh, tha do chùித்தachd air a thoirt sàmhach.
Chょう a thuit air a bhith comasach a thailleadh ri na drugs a tha ri fhaighinn gus an t-acadh a làimhseachadh air anntach air an toirt ann an na Taghnaichean.
Chàs air Curtis Cooper, matataire agus prìomhaichean-eòlas-ceannteach aig Oilceachaidhe Ceanteru Missouri, a dh'eigueur a' mìas a' uair is motha air a dhith gu pearsantach air 25 Ianuar.
Thacht an fhaighinn a fhaigsinn aontaichte le bhith a chleachdadh hardware agus bogealra eadar-dheidhinn gu robh an t-eòlrach air a chur in iarratas ro thòisinn an Fhèrnas, agus dh'aontaic leis an-Diugh.
Dha dh'fhaithil dhouine comhathair a bhith mar shpeiseas air dreuchd uisge gu a-ruinn dhan Earbh, a tha air a bhith a’ cuimhead le matairialt airgeadach a dh'fhaodraich a bhith a’ fhorbheachadh pròiteinean agus a chur ri fhaighinn do shaoghal.
Tha na seialmichean a' spithed an gidhead air a theachu, gu siorraidh ciamar a fhorbheair planad, air a thachraidh an t-Earrann, airson nach d'fhorbhaich comhachain an t-Earrann air a shon air a-rth.
Chur Cuomo, a 53, air a shlighe mar riachdheachair air thonn a’ bhliadhain seo agus dh'fhàs e air oifigh soirbheachais a shlighe a’ bhliadhain an-roige le bhith a' cleachdadh leoid air n-àsachaidheachad de dlighe do mheileas.
Rethinn e a bhith a' bruidhinn mu na ràidireasan mar "bruidhinn pòliteach agus rudan na h-ùghdarrach".
Tha e air a dheasachadh gu dòchas gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh gu dearbh
Tha NextGen air an cur cuideam air mar a dh'fhaodraidh se an aeropaid a lìoradh ro-rathaichean às na slàn-ruithan agus a mheas mion-milarichean de phrìseach de fhluidh ghlacail ann an aghaidh a' bhliadhna agus a laghdaich bràth carbón.
Bheòtas e a thụas air leathanachdan sàsach, mar annta a neartachadh le leathanachdan radair talbh a bhintuitive air a dhèanamh a thilleadh air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dhèanamh le bhith a’ cur cuideam air a dh
Chan a tha a’ curนำ thairis air teacsidean agus chan bidh a’ bhosadh teacsidean a-thairis air Wembley, agus chan eil seirbheisean sìol-teagamhan agus deagh-fhaiceall-a-thairis nasadh burlach ann an croiche.
Ràs fuasgachdan air a bhrath air a dhèanamh a’ cur seachad a’ bhidioidh am buachaille a’ gabhail àite air a dhàigh airgeadach às na comharrach, às na sadharan, às na h-taclagh a tha air an spàr.
Tholecularadh a chuir an ceangradh Seachnas a d'fholuain ann an amhrán Eaduorean aislingean Eagach.
Dich mìneachadh den shlagh-saih, tha a-rithist, le sothsaih bho Ollachaid Prinnceton san Nàs-Ailteach agus Ollachaid Uppsala san Scoatland, gued a fhorrradh an salach-saih a' leantainn a-rithist, a dh'fhaigeadh a tholgadh a bhith ann do dhà shlagh a-rithist, tha, a thaobh a' nochdadh gu robh e beiseil a' gabhail am faichead gu math nas motha, air a thaisbeanadh le breusadh eadar *Geospiza fortes*, salach-saih a tha air a thailleadh, agus *Geospiza conirostris*, salach-saih a tha air tighinn bho àird eile.
Chan urrainn do ghràdh a dheanamh ann an cruthachan eadar-dheidhinn. Faodaidh e a chur roghainn gu cruthachan beag.
Tha am fiosrachadh a dh'fhaodrdh a chur gu thread dàil tinn, a dh'fhaodrdh a gort agus a bhlàidheadh. Faodaidh e a bhac no a bhuidheadh gu cromadh.
Faodaidh e a dhèanamh gu math tearc, agus a chlàradh air eadar-madadh air fearr. Faodaidh e a dhèanamh mur a thèid e a chlàradh a-steach ann an eachdraidh a bh' ann an sracallan a bh' ann an leabhar, a shligheadh air anntas.
Tha e mar a sैयाidh pH na chheuracheadaidh. Faodaidh tu ainmbean a dhèanamh a thailris le sàr-ghàileach cabhach duilleach.
Tha an uisge-ruadh a' bruidhinn deas air a' chathadhandach air a mhealladh air a bhith na mion-chitta a tha a' cur a-steach, a tha air a bhith na eadar-ghlhidhe aca a tha a' nochdadh mar mion-chitta àidrigh no àiteachail.
Tha a' level pH air a chur iomradh air am beileas den ionnan hidrôgin (an H ann an pH) anns a' cheum-ceamaiche a dh' fhrìoradh.
Is prìon-rean na h-iodan hidrigen sin a dh'fhaigeadh a bhuanach air a chur air aghaidh, air a thaisbeanadh às (ach cuid dhi, na toinean hidrigen, a tha air a bhith a' comhthachadh prìon-rean agus toinean a h-aon).
Lùigh na drochaichean air a thit còmhla 'no leisg, 'no le soileadh talamhach, agus an uair sin, leis na lapaichean torrach 'n t-sneadh, deagh a chlàodh ann do bhaghal.
Theid an dreuchd air do shligheagan a gcanntan leis na cridheagan a-sarbhheil, a chaidh a thuiscinn mar rud eonline agus a dhèanrachadh mar sheall.
Bha t-usahaanan Harappa is Mohenjo-daro ag a bhith a’ fhaighinn toilet na h-uile taigh a-gusta, a tha ancomhairichte ri cleachdalas-ruadar eadar-dhearch.
Thàs cridhean de shurram-siosteim air a thighinn a stathachadh ann an eachdraoichean na muireas crìochnaichte de na d-shilbheachan Minoaichte anns an Crete agus Santorini san Eadach.
Bha còmhdach ann cuideachd ann an Einheimrean Aeiphithe, Persia, agus Sin. Ann an cì kylltean Rumainneach, bha còmhdach uairghain na rud sam bith ann an bath-chlubh poblach air a thuitheadh am beinn agus am bhràth còmhla.
Nuair a tha thu a' bruidhinn ri duine a thaทะทะ millean mìle air adhart, tha thu a' cleachdadh sàtealaith.
Tha an sàtealaith san spaice a' bhreith a' faighinn a' chavadhan agus an uileach a' brothiadh air ais, gu pearsach.
Chaidh a' sàteilbhe a stoluach dhan spaice le racc. Bheinn a' bruidhinn na eòlasaichean le teileapais san spaice airson nach lchaidh am atmosphair na Tatha air an t-albhan agus an sgrìobhadh sgeul a' bruidhinn uarth a' ghràin.
Tha raide fada air a bhith a’ dol thar 30 méatar àlbhachd gus sàsannach no teileapais a chur san spaice. **Note:** I've converted 100 feet to approximately 30 meters for a more natural-sounding translation in Gaelic. "Méatar" is the standard Gaelic word for meter. "Spaice" is the standard Gaelic word for space. "Sàsannach" is a common translation for satellite, and "teileapais" translates to telescope. The word order has been adjusted to reflect typical Gaelic sentence structure.
Tha an ràcar air a bhith a' cabhairt an t-saoghal ann an dòchas iongantach. Tha am feum mòr as a dhirinn air an ràcar dhuinn a bhith a thabhairt dhuinn dàngach agus tagradhach air a bhreith air a thrasadh.
Tha e air ad趟ach dhar chopropail, an t-ail, agus mòran de theineachan tras-lathaid eile.
Thathair cumloan de chathaichean meadhalach air sa thas, a mhaireann air bruidhcheadach meadhalach le ama, bho bhricis a mhachair gu madadh-ruadh agus each.
À‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌
Tha am bhràth air an teaglaich nach eil soirbheachas aichmichte ann an iad, a ràthair sònraichte a tha a’ cur fiosrachadh an-còmhnaidh mus a tha iad a’ comparadh le cudromichean eile.
Lions na ceann ceangal air an fheadhail, a' mbeith a' gfaith ann i mbeul-chruinnichean a blanaltaichte mar bhrìdeachan.
Tha prìdeas air a dhèanamh suas air uamhn gu trì fir thairis air a ghaol, a leoid às a dhà mhichead dhiù de bhrath-bhrath agus clann.
Bheil na bbiadhran gu biotach faisg air an-cuntas de ghaol, a tha mar fad de theineach agus dionaichean mòr.
Tha gràin leòn a' cur siubhal mar bhrìghdean leis na g eidhn, bairnean a tha iongantach co-fhorracail ri leòn (ach clann mothach eile chan aithneichte), agus cuideachd daingeann gu mòr do shlighe-beatha.
Tha am fadas-cleac air a bhith soirbheachail, agus faodaidh e a chlimhnigh (tha e chan ann a tha gu math), a smughadh, a leum tadhlanga mòra, agus a treumaidh le coimhead a hamhach air làimh dhomhain air an daine cruinne.
Tha am tigheir ann an an aon bhuidh (genu Panthera) le leonach, leopadach, agus jaguaran. Is iad na catachan aon-dheidhinn a chualas.
Chan tha am bràth a tha air an t-sioraid mar a’ bràth cridheach a tha air a’ leum le leum, ach na thàin air sgeulichean de fhacalachan a tha air a ràdh le brocadh.
Thig ocelots gu math a-steaghaidh iad air bairnean beaga. Ghabhas iad a chruinnteadh daoine trom, creach, cùl-ruadh agus adair, mura bhi eagal acu. Tha a h-ieroch a dhèanainn a’ cruthachadh a h-uile bairne a tha an ocelot a’ bruidhinn air a dhàibh, tha iad a’ bhi a’ nochdadh gu mòr air a dhàibh.
Tha na sceilonta a' direach nach eil ceannaichean ocelot a' leantainn agus a' do thoirt a-steach seachad beinn (gnè) le bhith a' snuachdain air fad an tuanndail far a bheil iad air a bhith.
Le soirbheas iad gu math ann an t-eòlradh le bhith a' cleachdadh sgrìonadh-oidhche, agus a' bhrith donn gu mòr cuideachd. Thèid ocelots a' laghaid air a' bhuaidh leis annt a chur ri deagh-fheasainn le naimidh ann an aol annta, an uairsin a' tlacair air a' bhuaidh.
Nuair a tha beòbheachas beag (cnuas beag) a' dochreasadh air adhbhar na cnuas príomhach a thuit iad air (mar a tha maith ma tha iad a' siubhal thairis air chàizontan no mbeinn, no ma tha iad a' siubhal gu ırma thàbhachail nach urrainn dhaibh a nsemheadh air ais) bidh eileachdan a' fhaighinn fhèin ann an cruth airgeadach a tha san eadar-choimhead nach robh iad ann roimhe.
Tha an stöirbheas ùr seo air riantach stàrtan agus air comptrathan eadar-dheidhinn, mar a bheil, bidh a' bhiodh às na daoine ùra a thèid a bhith a' feuchainn a bhith na chompraitor làidir, le feartan no aicheadan eadar-dheidhinn às a bha e a dhèanamh roimhe.
Chuir thu na daoine a bha ann an peantach chan fhaighs thu ach amhall. Tha iad ach a dhìochdachadh an fhèin a thaorthaichte mar a bha iad roimhe.
Leidlich, leis an sin a tha an taisbeanadh a 'foghlaim a chur gu naleach leis a' mheadhan ùr, tha iad a' faigsinn a' coimhead a' chòrd air an taisbeanadh eile a' bhi a' tisiad a lasadh.
À‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌
Bidh sinn a' direachadh pròtas seo mar shpeasachadh, a solasdan a bhith a' mìneachadh samhladh a bhíonn a' foghiadail air srac-shpeisean. Is gabhailichte a-nis an t-aonmhuinn shpeasachadh agus leis an t-ainm sin, priontial gu mòr e airson beòlas.
Thèid bhríothan a dhèanamh ozone a bheil daoine ann a mhathachadh, agus tha iad a' ghabhail iestas-dio-radh a dhèanamh daoine a bheil a' tuidheam a air a gcrìochnachadh (i bhfad, a' tuidheam).
Thèid bhríoth air a dhèanamh a' chruinnteach bho sholas na suidheachais le beagailteach. Tha iad cuideachd a' lagiardadh.
Tha sinn a’ dèanamh ar cheileann às na bhrídean agus tha sinn a’ dèanamh curmaan às na bhrídean. Tha mòran de na prìochan nach sinn a’ dèanamh air an ithe air a bhith na bhrídean. As adhart air na bhrídean, chan urrainn do shaighdeagan a bhith a’ mìneachd.
Bha a' Mòsasaurus am mion-chradh air a shon a th sìth, mar a bha e nach robh am bith a ithe a ithe, tha a-nis, ach a-chreaghadh Mòsasaurus eile.
Bha a chuideam mothachail air a shon le mathadh thairis air 70 de dulaigean soirbheachail, agus sotaid eile ann an toirt-ruadh a mach, a dhèanail sinn nach robh ach aon rud a rinne seachad air a bhrath.
Chan fhaimmeid sinn air a bhith cinnteach, ach dh'fhaod a bhith aige fadas dubh-ghàidheach. Thuit toraidh air a dhèanamh suas denntan, eachdraidh motha, mosasaoran eile, agus dh'fhaod a bhith aige a bhith na cànnaiche cuideachd.
Tha e cuideachd air a thagairt ri rud sam bith a rhodach anns an uisge; tha na h-aonach-dán mòr, a tha mar T. rex, nach robh aige cumpar.
Ged a bha mòran de na tacaichean a bhithiadail aca comharrachail dhuinn, bha Romans a bhith aigean a sholar de bhrisean-bhiadh iongantach no neartach, a' chur a-steach bocan-ruadh, peacann, talamh-gàidheach, agus dealbh-fhiosrach a bheir thu air a ghlasaiche.
Bha difheadh eile san sin nach robh an crùaidh agus an bhean a bha a' tilleadh an t-ach ollaidh aontaichte air cheann-bhòid, ach bha na fearan cruaidh a' chionn a bha eagol air taigheach, ac a bhreacadh air an g crann.
Chan robh urrainn gnìomhachasan Romans àrdach a chur ri chomhairleadh rudan a thuit a-steachs air Europa bho America no bho Asia anns na cairtean àργàn.
Mar eisimpleir, cha bheìs eag lucht air grian, no tomataichean, no càrn nan croich, no caocao, agus cha d’ fhaic an t-amhainn Rumaine à bhad a dhèanamh srac.
Chàirich na Bealbannach each de na daoine ciùil aca taong-teòl prìomh a tha air a thoirt iomradh gu àrach na daoine ciùil.
Bheuch fadhe daoine a-stealladh iarrtainn do na daoine deiseil, agus bidh na màrd-chatharan a' feuchainn a gabhail luchd-ùchd an-seo tro chàradh agus taisbeanadh.
Thaitnich an gach taிறn taிறn-cait, agus an uair sin sealg airm-cait a bha de chionn na maighteach.
Sam bith a thachair, bha toraichennean sònraichte a tha anns an croich, a ghàidhlig "ziggurat" a dhearadh, air a bh bhith mar chuid den n-tàilichean.
Bha a' toirt air choimead spidéil sìmplach do thaobh a' chleg, a' bhi a' nochdadh a dhìon do shaidhe.
Tha an t-ùsheach ann an coimhead teth a' Mheadh-deas, chan eil an t-tàil throadh mar a tha.
Bha mòran de shaoghail an facail Hebraiche air a dhèanamh ann an aire na भराidh.
Ràinig na bhídheanna an eachdraidh anns an taigh-beag; bu chòrd annta na daonnaichean a dhèanamh sgìth air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’ bhriseadh a dh’ aosta air a’
Chan bhuan na cathaichean motha san t-ailingse Canaan, mar sin bha eachdraid airgeadach gu mòr.
Bha an t-Eisgeal air a bhios a' bhiosachidh gu beag. Ann an saoghalen nan Norse, leann iad gu math gu robh Eirick Riathair air a chlìochadh exile bho Iascalland air a mìneachadh gun sham bith, agus nuair a thuit e air ad}`; a’ siubhal dhan Iar, dh' یې thuit an t-Eisgeal air a stigiach agus dh' aichead e an ainm Easgeal.
Ach, tha e mar sin, tha tribhean Eismeannach a' bhrith air a bhith a' bheith ann an sin aig an am.
]`Tha gaol air gach tír a bhith air a chur gu 'Scannainach', is e an-còmhnaidh e mar a tha feadhaltan, rioghachan, acmhainn agus eachdradh na Dàininn, na Scuonainn, na Norraa ann an Iarainn eadar-dheidhinn.
Ma tha thu air a fheuchainn an t-eala bhraon "National Treasure", dh'fhaoda thu a aimhead leis gu robh chartàn taighde sgrìth air ais an Dèclaradh Staliann.
Tha sin chan-bhheil e na bhruidh. Tha e air a bhreith air ais den dràdach, ach chan-tathair a’ chàrd toradh.
Air ais a’ Bheannachain Dhiachronach, tha na faclan "Dhiachronach a’ Bheannachain Dhiachronach, a ghuaith an 4th Iulais 1776" air a bhreith. Tha am teacsa a’ tuitheadh aig deireadh a’ bhrath, air a thaisbeanadh air a shon.
Chan eil duine aige a chiallaidh gu sònrach chiara air chi a bhidh a-sgrìobhichte, ach fiosrach ann gu bheil an daor-tatha mothachail (a tha 29¾又24½又) air a chruinnigeadh airson stutadh san fhad na príomh-shaoghail aige.
Mar sin, liom a’ direach gu math gu bheil colaisg air a chur adhart na thaitneachadh mar mion-eaclan a bhail a-steach.
Bha an landighean D-Dea agus na poblachdan a cuireadh air an gearais air an t-uachdal a rinn, air a bheatha an t-uathair air an t-Uisge Airt na Fràise, ach tha an deas ach air a thoirt às.
Chur an Fráncach "Vichy" an-còmhail an-seo. Bhuidheach iad Fráncach a dh'fhaigeadh grant le na Gearmainn ann an 1940 agus a obair le na narrach air an orth a bh}}{fheuchainn a ghreamaidh.
An 15 am Fruar 1940, dhèanadh na Pìntaran a-Gluas air Fràise a-deas, agus b'a tha "Operation Dragoon" a mìniteadh air an eacnamaidh.
Tha an Iabhanach agus an Poilnis Ghidheanta air a bhrìscadh an talamh aonta san t-obair a dhèanamh ann an t-obair, ach tha iad a’ cụir air adhart a dhèanamh air a’ Ràghaidhe.
Tha cì kyllteachd air a bhith na cultair sàmhach a tha fhaicichte le gruc mothachail de dhaoine a tha a’ thuisin agus a’ obair còmhla, sosa.
Th' aiteachrach a tha an Fhada air tullaireadh bho Latin "civilis", a thèid a’ dreach "civil", a thaacency air a shealadh bho Latin "civis", a tha a’ dreach "citizen", agus "civitas", a tha a’ dreach "citt]". 'S e sin am feidheachas a tha a’ direachadh, mar a tha e, seicleid a’ choimhead air an môradh a tha ann an samhail.
Tha crùn-ruinn na phrìocha ri na dùinteachdan. Tha aculturadh sivilisideach a' mìneachadh a thụirt de thìnneachaidhean thairis air grunn bhun-sreath, a spoir-chultúr a chur ri bàr, agus cumail air ais gu comharrach.
Bi focal-coimhearsnachan beag gu mòr a-rialach às, às na fuasgach-sìth le facal-sgàthan air an earrann ri taobh an eachdraidh agus nach eil iad air a thoirt iomradh mar chataichean ceart.
Thairis air an Ràth Àrbitheach, dhuidh na dhàth-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立-s立
Chuir an Conghhas na màthar dlighead sam bith air a chur air, agus mar nach bhoinnich ri ceann-riachtanach na riaghaltas no an cur-rachtach, thuit e air a ri]}"leithid air ionradh air iarsaichean riaghaltas na dùthcha, a bha a thaobh air a dhèanamh nach robh e gu dearbh air a chur air an eadar-chòmhroidh.
Chan e a thuit cuideachd a bha comas aige a chur air ais lagan airson taixidhean agus ceasachan eadar a' ghabhail.
Rèqueridh na Rèighnean saorthag cumplainte bheilteach bho na kilaigh a h-uile mus ghabhadh seachad an fhaedail a bhuaidheach agus thug na Rèighnean taing mòr do riaghaltas càirdeil, a dh'aithneadh gu mòr an sinicheas a bhí air na ripreasantaran a fhaills.
Tha cridhe-lìon na Rèigseil, a rèir a' bhòidheachais na Fraigeach, agus a' mbuinich focal na Gearmailt, an lathaid ail madainn as soir a th' ann an t-saoghal, agus bha iad na ceispheantach FIFA World Cup ann an 2006.
Tha spòrs cumanta a' chur a-steach a' bhidhinn le fotbal, basketball, volleyball, tae-pola, fencing, rugby, siochreadh, ice hockey, roller hockey agus F1 solbatair-càradh.
Tha faisg air a bhith na easan spioradach ann an airsean a-ruairidh, le Italineach a' togail iad ann an taobh a-mhalach agus inntinnean na h-Olimp.
Tha a Japan air a bhith aige faisg air 7,000 oilean (le Honshu a tha air a bhith a'ெல்லாம், a tha a' dèanamh a Japan a's mothach a'ெல்லாம் oilean anns a' fcàirdeas!).
Mar thoradh air a mbeith Japan ag eadhramh de chleg nan il-eilean, tha e a bhith air a chur a-steach gu tric, às an sàsachdan às naித்தireas, mar "eilean-cluasa".
Thur an Taiwan, air a thairsgachadh air a’ seachadadh ann an aigneas an 15th aois, air a chlìрдh le na seachadchan à Euraip leis an ainm Ilha Formosa, no "ilha brèagha".
Àdhadh a-steach a dh'Fharsaing Nàiseanta na Companachais Donta Eadar-ghlèn na Fhada ann an Taiwan a-deas-tuithe ann an 1624, a' cur air lorg a thraoilteachadh ann an obair tedhneach na Bàgh, agus a' cleachdadh oboirs Cinnéiseach airson obair air a chainneimh agus a shugairt.
Àdhadh an t-fòtas ann an 1683, thug poideann an Rìoghachd Qing (1644-1912) ceileachaidh air an sfacdail a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraidh air a' chuimhneach a iarraid
Àdh amid ann an 1895, às deidh a chinn ann an Taghlacadh Tsineach-Japanish a mbuachailleadh (1894-1895), tha riaghaltas Qing a' sgrìobhadh an Càimheadail Shimonoseki, tridhe tha e a' cur seachad uasachdns thar Taiwain do Japan, a tha a' riaghaltas an innse suas a 1945.
Tha am Paitiu Picchu air a stæradh le trì stærbheul prìomh, a bhheil an Intihuatana, a Templach na Solaidh, agus an T eachd-ruan na Trì Fhianna.
Tha a' bheiladh air na mòran de na h-eilmidh air an cromadh deireadh-ruinn a dhèanamh taas airson a thoirt do thoil do dhàicheann-turais air a bhith a' fhalach ciamar bha iad a' coimhead ann an t-eileadh.
Thig se a-steach, thuit 30 de cuid Machu Picchu air a dhèanamh cur air ais tràth ann an 1976, agus tha cur air ais a’ dreuchd suas ri oggi.
Mar eisimpleir, a tha am taispeachadh eadar-dheidhinn mòr-chùmnan san t-saoghal is e 35mm, a bh' ann an talla mhargaidh an t-eon film analog a bh' ann.
Tha e air a dhèanamh an-diớige, ach, boreach air sin, tha a sàs-tine air a thoirt a-steach ann an tomhan-ceòl eadar-dheidhinn a tha air a h-àsachadh ann an tomhan-ceòl sgrìobhainneach.
Tha am taisbeanadh 35mm, a tha air a dhèanamh air leth, air a chlaoidh, 36mm leathair agus 24mm àdh.
Tha an comh-madainn air a bhreathachadh ann an seo (ag deagadh le daon-seachad a dhicheidil gus an comh-madainn sàmhach a fhaighinn) gu dearbh a’ nochdadh gu bheil e 3:2.
Tha mòran de na facaichean cumanta (mbanfhaclach APS, mar eisimpleir) falamh a-rithist no ag coimhead gu càirdeil ri seo a-mhadaige.
Tha an riaghaltas na thàbhairte gu mòr agus a tha a’ cur air falach gu tric, a tha air a shlubhadh gu cruth-eiteach, na didDirectives airgeadaichte a tha a’ chruthachadh deireadh-gruaim aig a’ chàradh, ach a tha cuideachd a’ cur a-steachs do shonraichean ann an eachdraidh.
Tha e a’ nochdachadh gu bheil a’ bun-eileamhan is soirbheachail air a chall ann aig a’ gheamharadh de llinnean a tha a’ uidheam an earaidh ann an trì rudan às na toirt deireadh ri a’ chàirdeachd (fhaigh an sitemap).
Thairis air seo an t-amanns den siorraidh Euraip eachdraidheil, chaidh an Eileanach Catholach, a tha air a bhith a’ fàs tapadh agus cumhaltach, a chuimhead air an sgrùdadh.
Thairis air a dhà mhòr-latha, bha cruth-eacail Crìstan a' bhò ràng ri na dùthaich Euraip, ged a bha faisneach an iar-ghlas le samhail àiteachais agus acmhainn.
Tha an cumpar uile-riachdheil sin air a bhuaidheadh a lùdhachadh air gach duine, bhon riogh thúraichoidh gu dothanach.
Air a bhonn a-nis, aon de na beòlasachan prìomh a tha ann an cruth eacnaich is gu bheil feum air boghaveadh le daoine a tha anns an t-obair agus a tha anns a' bhàthair, agus gu bheil fhaighinntean air innse an eacnaich air a thoirt a-steach airson a’ bhiosa a’ ghabhail seach air a’ bhàthair sin.
Bha an sowmhainneachd ceann-steideach den Eileanach san Ròm airson math a dhà mhilliad bliadhnaichean agus bha siorraidh de ghalbead agus de mheadall a bhèvre san eadar-ghlèidheach, a dhuinst an daoine a chjàsadh ma bha an ràtheadh sin a’ gabhail àite.
À‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌
Tha an straiteag air a tharruinn, a' dochreidheadh ri riachd rialataichte militarach agus sibhialta, ach tha seo a' dochreidheadh ri cead-bhris eadar-nàcional air a chur san eachdas le roinnt comharrachdan eadar-nàcional anns na dhiofach a chiarramh.
Chaidh Britain a chur air an sàs air uisge àirdmheile gus an t-alam air a thoirt a-steachsail a dhèanamh, a' cur sgàth air na malloth, a na feum air a bhith na bha neutrale.
Airson a' bhagairt seo, bha mothadh beag air a dhèanamh, mar a dh'fhaic Deutschland mothachaidhean ceilte airson na h-uile fuath a bh' ann an seasamh na na thine-uibheach.
Thairis air a' mbeinn anns na 1920aichean, bha na berpikir a bha trom air a' bheilteach air a' bmultan agus na dùin a 'bheò air a' bhòiteach air a' bhàininn agus a' bhriseadail.
Às dreuchd a thuit air na cruth-snàithichean agus an cruth-fheasair de shaoghail an togaidheir san Fh एग्जामपुरadh Mòr, dh' fhaighs na dùin-ruigh fhiach air a bhrìgh a dhèanamh air an cur-snàithichean a-rithist ann an tullaiche airde.
A dh'fheuchail a thit Tesla ann an 1884 dhan Rìoghachd Aonaichte air a thogaidh airson obair a ghabhail ann an Comhairle Edison ann an Daoin-Rìoghachd New York.
Thuit e ann an Stàt-dha SSP le 4 cent air a cheidh, le leabhar de dholracha poideach, agus le litir riaghaltas bho Charles Batchelor (a mhanager ann an posao a bh’ ann air muradh) do Thomas Edison.
Thaitnich an tsimplach Àiscinn na Sealgair a bhătoare a dhèanamh air a dhuidheach; bha gach estágio de China no gach cànnach a bha san cumail ag a bhith don ruighinn ri riaghaltas eireadhach.
Àdh ris a bhith amid each deidhin, eadhon ann an aghaidh prìobheas na provinsiann a bha air a dheuidheachadh. B’ i an t-aonad na Rìoghanna Troicedh a bh’ a’ faireachdainn air a bhith air innse gu mòr, a bha air bruidhinn airson 60 bliadhna eadhon idir na Dùthaich Han agus an Dùthaich Jin.
Thachair stad-bhrabharidhean cruth-bhhrusachidhidhidhidh eadar mòran clann-mhac a thuit an tàiteil.
Bha an trì rìoghachd aon de na sosaichean cruthachail sa mhadadh-eachdradh الصين, le daoine mhòr a mhargaidh airson cumail ann an a’ cheatéach air a’ chàilltean riarachaidh air an Siobhán.
Tha barrachd gaobhachion social agus poìlteach a tha, mar a bheil sgìothachadh leis an t-srainn, a thasgladh air àrd-rìoghachd a thasgladh air rìobhànachachd, na nàiseantaich, agus an chreideamh gu bheil a’ ghaol air a’ gCrìochnaich, chan air aon riaghaltach am nach eil.
Às deidh a' BhreuthAirteach, tha posgachan air fhaighinn airson a h-uile eachdraidh meile, a’ riochdachadh an aonach as taasmathach agus as soirbheachail.
Tha mar sin a' gabhail ri na àsnaichean cuimhneachail airson, air an là nach robh a’ dearbhleasachadh air a’ chlaos a’ cur an là, a bha an là air a chur air bun-aidhéan.
Tha an Bheurla Fhreannach cuideachd air innleudachadh mòran de dhaoine obrach a bha air a bhreacachadh sa mhadadh-ruadh a-shaon ann an ceann-obair eile gus peantach a bhriseadair aca fhèin.
Bha Duinn a’ tewidheachd làn le-dthèamaichean a tha nas motha na’s a’ beatha air a thostair. Bha e a’ dreuchd gu ceòl ann an càill a chitheart mar “Hira‘” air Beinn an “Noor” (solas) airson iomradh.
Tha an càrn a dh'fhaigeas air an fхалbh, a nàsadh thairis air a' sheasachad, a’ cur air adhart eachdraidh fiorbheair de na taileach spioradach a bha air Muhammad.
Tha am càill um bràth air topp a um aon de na cumailtichean a dh'a chuimhne air a' Meca, air a bhith soirbheachail air a' mhiantach às na òmhnionn eile.
Tha e cho f乎rtheاسة nach taugh sinn a th瑶rruinn, cuminns a bhith aige a fhaighinn, a leithid a tha thu a’ seinne air a bhith ann. A dh’fhàstar a-steòr, tha e a’ tighinn gu h-obair fask.
Chan urrainn ceadradh a bhith a' faireachdainn sam bith eile às na grianach soirrach, a' faireachdainn a tha air shionnach, agus na glasraichean biodh a tha air a snanadh air a shlonaidhean. Tha cuma beag air a' talamh seo a fhaighinn no a fhedd, às a' chlog.
Is an Piramid Mhòr ann an Giza an aon dleastan den seachad-seachad a tha air a stèitheach an-diugh.
Chaidh a stærachadh le na Eiginach anns an 3ad sampaikan BCE, tha a' Chàraon Mòr a' bhith na aon de luchd-tàileadh mòra a bha air a stærachadh gus an Phàraon marbh a chionn.
Tha an Ghaothar Ghiza, no "Ghaothar Fadhainn an Mar" ann an Bhaile Bhagaeach Misraigeach, a' chieleadh sgoileairichean (thathas a' nochdadh nach eil am beinn mhò mar a' chieleadh mòrnis), sgoileairichean beag, sgràidean, agus an Sphinx mhò.
Chaidh a' chàradh mòr a chruthachadh gus an t-Athair Rìoghail Khufu a chur an seach air a' bhòid, agus bha mòran de na càradhan, teineachan, agus taiteallan beag air a thredh gus an t-seanchathaiche, na ghdhùnaichean, agus na ceann-teineachan a chur an seach air na damaichean agus na busleachdan a bha air a' bhòid.
Thath am marca "up bow" a' coimhead mar beinn (V) agus thath am marca "down bow" a' coimhead mar siorraidh no ceangal ceair air a mbeith air a thoirt air falbh air a-chosair.
Tha "up" a’ rith
Bheòlas àrd air a chur a mheug an tonaidh àidheach, às gall a chur a-steòr, tha beòlas àirde làidire is cruthachach.
Chan agad achd a chur pròl air a-chainntean, ach ri triobuidh an-còmhnaidh an-tadhail a tha air a liothradh airson adhartachadh ceòlasach.
Rìchtig, tha an Rìgh Louis XVI a’ coimhead a’ gcruinneachadh, an Rìghiche Marie Antoinette, a dhau mionaid bhràth (Marie Therese a’ ghaol 11 bliadhna agus Louis-Charles a’ ghaol 4 bliadhna), agus an bhrath na Rìgh, Madam Elizabeth, air an 6th o Mhaigth 1789, a chur orm a nimid air ais gu Pàris bho Versailles le grùb na n-drian.
Ann ceòlach, thraigh iad air ais gu París, air a mbeith an t-obair air an fhaichead, a’ gailleadh agus a’ grinnicheadh drochaidhean a dhèanamh contrais ri na Rìoghinneach agus an Rìonaiche.
Ridh am buidheachd de dhaoine air a mhaisinn an Rìgh agus an Rìonaiche air a bhith a' cur a mhaoirs a gar aonach air a loigh.
Àgh e, ann an ceann-seo, d'fhuair neach às an lùd seinn a cheann d'a mban-teighiche a mhargaidh air a bhàn-teighiche a mhargaidh, air a mblàthachadh aig Versailles, a dh'fhaic an Rìonaiche fiorbheair.
Bha a-steach-ruinn luchd-bhrusadh an iar-bhhrusail a thuit air na Phhílíspis le mion-ruinn na na h-obrachadh air a faireachdainn air an fheadhainn a bha Phhílíospingach gu càirdeil a' fhaighinn a-steach.
Rèigh iad air a bhith an dòchas a chur air a shlighe airson ta схeachdan ri a' riaghaltas colòrach na NRS gus crìochnachadh sàth mòr de na tancachan agus an taghuidh air bàrichean a thoirt a-steachs ann an ainm riaghaltas na Phhilippine tro na masingan banc na Wall Street.
Tha e sorth nach dad, gu bheil am broinn-bheiris a tha a' tighinn air adhart bho chur air bhonn a' bhòrachadh a fharramh do dhaoine Philibíneach, a dhèanainn an gaios riadach de riaghaltas na Rìoghachd Aonaichte.
Grias a bhith a' comhradach an Teimplairean, feumidh tu a bhith a' comhradach a' chàire agad a d'fhaichead airson a bhith a' cur an earrann an-steach a dh'a thailm.
Tha an t-aois air a thuitheadh a dhèanamh air a làimhseachadh gu comhaireach mar a’ Ch又ad Fhruadach, an t-eadhram de mhiascin Euraip air an 11ta, 12da, agus 13da sarnadh (AD 1000–1300).
Bha an Drochaid-ealaidh Taigh mheileadh a dh'fhàs roinn den Dath-ealaidh Ionach agus a cuireadh air adhart le Dath-ealaidh Taigh Uile, a tha, trhidheag a hamhail, a' crèosadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamhhadh air a dhiamh
Tha an determinism a thèanas bho thèchnológ air taisbeanadh mar theang-teacnolecular a thaobh a-nis, bho thoiseachadh teacnológach no riachadach teacnológach gu sgeul-srachail gued tha a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-ùghdarach air a bhith a’ fhaighinn a’ bhiodh an t-
Tha a' chorrachas mòr den bhiodh-fhiotsan a tha air a dhèanamh air determinism teighnigeach a' uidheam dhualeach dhà ideachan gràidil: gu bheil a dhfhuileadh den teighnigeachd fhèin a' ràdh air slìth a tha gu mòr às na bhbhrathach cultair no poilitigeach, agus gu bheil a dhfhuileadh den teighnigeachd air chumannan a tha nan "bheatha" a tha air a bhios annta, 서rach na bhios e air a chur air a dhèanamh le comharrachadh soisealta.
Mar eisimpleir, d'fhaodaidh aon sìth a rinn gur e a dhèanainn a thèid am beagan-teid a 'fèiseadh a dhheilbhinn.
Tha, tha ceangal riddle na dùthaich nach e ceart economeach airson beagan car, mar sin tha beathaidean ùr a’ fàs airson a ghaoladh a chostas a mheas.
Leumaidh ceangal mòr le cridheachan riadail air a chur gu làidire ri beachd air a bhith a’ cur air priemeadh air sracadh nan eadar-dheidhinn air a’ bhuaidh, a tha a’ dreachadh a bhith a’ dreach a bhith a’ fhaighinn eadar-dheidhinn a dh’fhàsas a thèid a chleachdadh ann an neileamh leathaichean gus cridheachan a mhealladh.
Thaitnich an Romanticas eilemhain fheadhainn de determinis cànair, a thoht air falbh bho sgrìobhainn aர்த்தach mar Goethe, Fichte agus Schlegel.
Madainn mhath. Th anns an ceòlas Rìomhaichte, a dh'fhaic an geography a bhiodh a' mheadhleachadh daoine, agus thuit, thairis air am t-am, acandaichean agus cultair a bha cuideachd air an geography sin, agus an sin, a bha ann an comharrachadh le àite an sosaiche, a bh' ann nas fheàrr na cànan a dh'fhaic daoine air an a chur ri thigh gu math.
Mar a tha soirbheachas Paris air a bhith mar phraseda moda an t-saol-run, air a thoirt iomradh air Constantinople mar phraseda moda an Eorpa feudail.
Thair air a bhi air a bhith a misoig airson a bhith mar mion-càirdeas do chasaid-mheallachd bho mion-radhan 400 AD, agus bha sin a' bruidhinn ri ceòbh 1100 AD.
Dhin dèanamh a’ bhòrachadh air a shàs a dhùnadh leis a’ bhonn a bha gu robh na Cruaidh-teidhe air tualadh air ais a’ th`]eachd ri nim]eachdan mar silleadh agus peist, a bha a’ cur math air an fhaighinn air an eadar-mhorradh Byzantine.
Tha e air a dhèanamh aig am」（to be done at)」（time）」（time）」（that）」（that）」（the）」（the）」（transfer）」（transfer）」（of）」（of）」（the）」（the）」（title）」（title）」（of）」（of）"Fashion Capital"」（Fashion Capital）"from"」（from）"Constantinople"」（Constantinople）"to"」（to）"Paris"」（Paris）."
Bheigh an aran-teacsa san aoi-deag is a dhramhairc air a mhórachain eadhon 'n trèad a dh'fhaigeadh eairde air sa 14th aois.
Àdh amid, bha torrach aig toiseach air a bhith air a bhuaidheachadh gu mòr le cultair a' Bhìzanis san iar.
Mar sin, mar thoradh air na cogaidhean deireadh-teangach, faodaidh a’ bhreathnichean san IARADACH a bhios air a bhios 25 gu 30 bliadhna air ais.
Àdh ris an fharas den Am Maideantaidh Tainne, joka air a thuit air an Europa IAR, thuradh a bhreith a fhaighs. Mar thoradh air na h-cruis-tairneach, bha aon de na fásamh mothaicheadh mòr an t-am sin a bha a' comhruinneachadh a bhith a' cleachdadh clòthean le cionaidhean.
Tha tagairt air tagradh-beatha a bhith na tagradh-tràdhadh airson a bhith a' dèanamh a-bheachdainn fìneach air a shachadadh airson na geobhair agus a mhadadh a bha air a chuid aire.
Tha tagradh a' bhiodo-thaing gu simpl, gu dearbh a thaobh na làithean, a dhèanamh a thuit air a sholas bho smeanachdan a thuit air a chobhar ann an an địariseil sàmhach, agus a chomhinnich le cridheachain no sorthaichean eile a tha sàmhach, gus am bi a’ bhàird as mothach.
A bhith a’ cur feuch air a’ bhiodoicheas air a’ bhonn fhaighinn a’ bhia air an eadar-bheist, bha na feuchtaichean air a’ ghaol air a’ bhiodoicheas a’ bhonn fhaighinn a’ bhia, agus tha mar a tha sin a-nis an àrach ann an mòran oilleann nan dùthasan a dh’fheum air an obrachadh.
Tha sub-culturan a’ gabhail còmhla daoine a tha air an cur an-seachad le sàr-sorthan soothorach agus a alamiad a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ riochdachadh a bhith a’ fiasach a-nis, a’ rioch
Faodaidh sub-culturan a bhith beò-sholarach air a shàs air a' ghadh, a' bhiodh, a' chlaos, a' bhios ann an àite, agus/no seachdaidhean na mbeirich an t-aileadh.
Seo na chasOwnPropertyail a dhèthidh a sub-cultair a tha mar a tha e brosnach, a dh’fhaod a bhith air a thèid air a bhith ceangailte ri leigheasach, eadachail, cruthsnaichte, poileataigeach, seagh, aiteachail, no comhheachdnsort de fhactoran.
Biaidh na daoine a tha às an taobh a-nis a’ cleachdadh a’ cur amidir a tha a-bheachd-a-nis, a tha a’ comharrachadh a’ bhòrd-eis gu tric tro thaidheachd, acmhainn, agus àiteachas sònraichte a tha a’ comharrachadh a’ bhòrd-eis.
Air a bhonn a tha a' fhaighinn a-steachs air a thagluaidh siorraidh a tha air a cleachdadh gu mòr gus am broinsaiche
Tha namanach a bhios mar a tha "feral" no deagh-shruighinn an ainm. Tha e air ceapainn gu bheil namanach a bheil mar a tha air a chur an-t}-mìdh le daoine (a bheil a' cur a-steach a' mammathair aca gu tric); ann an aghaidh sin, bha an deagh-shruighinn aige a' dol air a thoirt air falbh le daoine air a bheil iad air a ràdh nach eil eagach air ghràidheachais a chuid eadar-dheidhinn le namanach a bheil aige, no air a chuid eadar-dheidhinn le an ghràidheachais aige.
Drughaidtin beachd air columbaichean dorbheach ged a bhith an dà chlaoidh air traumach no miosrachadh iongantach ro dheidhinn a thoirt air falbh no a ràdh air falbh.
Thèid ainnse air a dhealradh gu robh iad air a bhrosadh le cèan; tha ainnse a’ mìneachadh gu robh a' bheil am bheil iad air a mheadhailt san fhiadh air an uair anas.
Nuair a thèanas duine samhraidh air a bh bhith air a bh bhith air a chur air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air a bh bhith air
Tha am briseadh-càire a’ dol a-steachs air a’ cur a-steachs air a’ bhriseadh-càire, tha e a’ cur a-steachs air an aghaidh a dhèanamh a’ faireachdainn le a bhith a’ cur a-steachs air a’ bhriseadh-càire gus an t-oibhneachadh agus an fhaighinn a’ bhòrd a dhèanamh nas fask.
Chan eil scaffoladh mar bhrìth a bhith a’ cleachdadh, ach cuideam a tha a’ rígheachadh daoine a tha a’ fhaighinn eòlas ùr, mar a dh’ fheuchas le phrògram ceòpas ùr no le fo-mhargadh ùr a thairsigh.
Ged a tha na stàcadh-tach cumanta a bhith soirbheachrach no fìreasach, ann an dàthair, tha a mheadhanach a' cur ris an sgrìobhainn ach tha an duine beag à ceòl Microsoft a' cur ris e cuideachd.
Tha Scaffaid Bhreideabal a-nuabhalta anns an mbeòrachadh agus tha i shimpligh a chur air càirdeachas, a chur am bràth, agus a mìneachadh rôagaichean a dh'fhaignsinn mar a bha e dorbheach do'n ghaidhneach a gabhail faisigh air an-tan.
Tha clann a 'ruith ann an tillsich na tagradh airson raon motha de bhreusan, a' reudin bho slandradh, gu briseadh, agus fiù gu cruth-ruith.
Chaidh ceann-bhrath a chur air gach duine, nach d'fhéach a fàs a' mbuisg ann an eachdraidh nach taitneach, nach eadar-dhangain, no a bhith a' leanas. Ach tha sin a' dhèanamh.
Tha sinn a’ connach an Rìghinne a Ghearrain a Mheadhan mar a iongnas airson na buille-neachad sin.
Tha am càirdeas-tuiteiche air a thoirt seachad a bhith a' lagiar teach seur, a' lagiar a tha fuiltear a-stanndach, buidheachad a queirm, agus càirdeas ainmichte san t-síde.
Tha sealgair nach deuchainn a bhith a' lagiar ceann-tàth air a bhith a' lagiar na tha air a chall anns an t-eachdradh a bha iad a' tighinn à.
Tha an t-idirlostaiche a' cobhthaigh eilemeantan de thaobh comhrasan motha agus comhrasan idir dhaoine.
Leumaidh acmhainn sàr-sളെartach an Làn-raon a-rithist ri neadheimheadh a thaobh a h-úsachaidhean agus a' bhreigheadh.
Mar eisimpleir, tha "fhighinn a-fhoiche" agus "searchas sochaidh" air a shiubhal mar murailean ri dhèanamh airson sneasachadh a-dhheidhinn air an t-ineant (James et al., 1995).
Tha "gàirean pearsanta" agus "càsachan-càsachan a bhi a' làimhseachadh" air a shreathadh mar ionadch又新 tomhais aigean le Eighmey agus McCord (1998) nuair an d'fheuch uillean a dhonnchadh iad ri reactionean a dh'fhaic a tha a' gabhail air web-side.
Tha am fhaidhse又t a dhèanamh air a chur ris a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh'fheuchainn a dhìth a dhèanamh ann an sgrìobhainn a dh
Madainn mhath, tha e a’ bliadhuidh gu sònraichte gu tric gun a tha thuilleadh air a cleachdadh gu dearbh a dhìth a dhìochdachadh ma tha duine a’ cruthachadh deangradh le bhith a’ toirt tacas air eadar-gheàrr.
Tha Oliver Sacks, ann an ionnsaich "The President's Speech", a’ nochdadh gu bheil daoine nach urrainn dhaoine a theachrach a th fiecareidh air a’ chaint air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a thàim air a th
Tha e a’ targaidh sinn fiach gu tràth nach d’fhaodraitheas gum bi comas a chur air an fhios càirdeil air a chur ri comhair a’ bhiawis, mar e a tha ann an bairne-gabhail, agus an-còmhnaidh ann an eachdraidh. (Note: This is a complex sentence and a truly idiomatic translation would likely be longer and more nuanced. This attempts to capture the core meaning while using appropriate Gaelic grammar and vocabulary.)
Tha tais vean a th' ann do rinn an sgrúdach anns an seachad a' nochdadh gu bheil dà chleibidh de miondhealtaichean geàrdach ann: a-cumlaid agus a-fhoCuir.
Tha am mutadh a' cur àrdachadh mun bhreisinn geàrr-ghnàdh, agus tha an tarthach a'seoachadh air a bhreisinn bho chlubh an bhreisinn a tha air a thoirt a-steach.
Tha an taobhachain agus an ath-ruith a' mallachadh beurthu aireadh idir na dhachaigh a dhiobhasach gach poblachadh.
Air an fhailte a' chrainn, tha e acrylic do phrìomharc le fisg-searchas mar a th' air an fheadhainn a thighnich bho chlubh, a shlubhadh a-bheathaichean à riusnoichean spioradach a tha rim nach deiseart.
Mar a cheidh sin, tha nach dèanamh mar sin a’nochdadh dheidhinn ach càonach: deagharrach, an crùn-aidh, agus mun cuireadh air an fharraige an-còmhnaidh.
Bha am fo-mheantais air an fhasanna fior-fhaiceallach a bhith na proiteinean a tha rim faighinn ann an eachdraidh agus ann an bhrisean, ach tha iad dapphach do phrìomhaichean mar sinn a dpeasgadh mura bheil iad air a dhethadh.
Mar fhàsmhail, tha cridheachan air an t-anam (càrnain, tèrmitean, each) chan a thụireadh a-miondhanach ach tha iad a’ lagiadachadh pròiteinean àrd-mheile a tha a’ fhaighinn a h-uile mìneamh acida amh.
Air a thoirt iomradh air a h-uile rud, dearbh nach doteadh sinn am bheil a' chuimhneachain air-a-bheatha air an fharraig an fhìor-dheidhinn an "dèileadh protein" aca ann an modh a tha cridheachail air an modh a tha chimps air an fharraig a' dèanamh an-diugh.
Is e an cur às an t-acadh a chuidíonn leat a bhuidheachadh mura shligheach thu ann an t-acadh normail, agus a dhiobairt thu air ais anns a' bhuidheachadh airson a dhèanamh air ais às t-acadh (10–60 minnts).
Faighris air an deis seo a dhèanamh fada àbhaile le bhith a' cleachdadh clòrag ainmigeach sàr-bhràth gus an cur gu eadar-thoiseach shenaicheachd sàmhachas airibh, ach nach bheil thu a' teaghnachadh fulaing.
Às a dhèan an t-amairge a tha thu a' cur an t-aరగh air a dhìcheall ann an t-acras, faodaidh e a bhith air an làimh eile den todhchairead, a' cur agad air a dreach gus an t-amairge a chaidh a sheasainn.
Tha modh eile a tha gan lheantainn le biorhythmaichean a' comharrachadh a dathadh le drambuie mòr (seach a' mbeinn agus a' chaife, leumaidh a tha air a thìr) ro thigh soirbheachadh, a tha a' cur an-fàil air a thoble gus a bhidh a' teidhe.
Tha an fhadhb a tha ann a gu bheil am motha de pheaosrachd a thachair ann an duine air a bhścićiridh ri a mhargaidh de teannachd san cromadh agus san t-anam.
Tha am biadach a' læim air a dhìth, a' dèanamh am beatha nas soirbheachail. Tha potensail aig gach duine a bhith a' fiasg soirbheachas cruthach agus fionn.
Ged a bhith comasach air a bhith a' fhaighinn eadar-searchadh do gach duine. Tha dhomhain air an t-unn agus an neach-troid air an fhaighinn a' stad sanntair air a' bhiaiche sin.
Bheir an Bhrath Bòidheach na Tibeataidh tagradh air teichidhean Bódha, ach bha i a mhaireas le slàr-shuidheachadh an bhòidheach maidhànaiche agus le mòran theicnickichean bho Yoga India.
I teorainn, tha obair na Bhrath-Buddhach Tibeataidh gu faskailte air a dhèanamh. Tha e a' comapsaidheadh de Eusann-Eòlas, acmhainn agus slàr-shorithadh de ghrà a tha a' gairm uile.
Le Iodhlon Kundalini, tha an t-energia Kundalini (energia a dhìth) a chur air falbh tro coimhead, feasainn an anam, mathanachan agus eachdraidh.
Is e a' ch又nter deidheannach a' bhreith-tideil Tibetan is e a' Yoga Deidheannach. Thairis air a' bhreith-tideil de dheidhinn, tha na sracan-spioradach a' bhi a' sìthleachd, tha na chạchraichean a' bhi a' fàs geirmeach agus tha eacnamaidh fhaighinn a' bhi a' chruthachadh.
Bha Doicheart na Fraghaid a' nochdadh mar ais an-còmhnaidh anns an Daigh na Feasguidhe Donn, a d'fhuair e a' leannadh comh-obrachadh eadar an USSR agus a Mheidhealtaich. Às dreuchd an taigh, a d'fhuair an gcompartas eadar coimhead-eadar a dh'fhaighsail air a' nochdadh a' ch又edh a' chultair, a d'fhuair na dùthanan a' tlagadh eadar-radhan.
Às dreach dà bhonn air crith an t-aghaidh, bha na ceann-roinn a bh’ ann a bh’ air an eadar-ghlao air a thuras, na deontóirí, agus jokaidh an t-aghaidh Fhada a thóg e.
B'a dhèanamh a leis airson na 40 bliadhna a dhuit, agus bidh e a' nochdadh le bhraghadh fìor, le leisg-mhairt-bitonitis air bhailธุ์ bho Africa gu Asia, ann an Afghanistan, Cuba agus àiteachan mòran eile.
Thuit taileadh air taobh na Gàilearachd ann an t-27 am Bheilbheach, agus an aon spiorad-bhràth a bh' ann a làimh is a th постел, a退勢 agus a eil organisachadh air a shlighe thairis air a’ bhriseadh Romanian.
Mar sin, bha plans seo air a dhèanamh an-beòach air an latha, nuair a dhurchaidh os ceann 800,000 às an Fhòrtheadh Rèidh de na Rìoghachd Aontaithe Sobhieaichte innseil agus creidmheachadh na seann-chlachtan Bealarach agus Ucráin tar am pasadh an ceann-raidh de na coimhearsnachdanna aontaichte de Pheilad, a dhèanamh air-dùthaich agus air coimhearsnachdanna motha, a tha air a dhèanamh a' gcerrgeadh an Càirdeas Bealarach-Pheilad, an Pact Neach-Ghealltaich Sobhieaichte-Pheilad agus coimhearsnachdanna eile aontaichte, a tha a' gcerrgeadh an Càirdeas Bealarach-Pheilad, an Pact Neach-Ghealltaich Sobhieaichte-Pheilad agus coimhearsnachdanna eile aontaichte.
Tha am soileadh a dhèanamh de shlubaid airson bathar a thoirt seachad a bhith gu sàmach an t-uirteachas air mholadh airson a bhith a' todhchaireachd mòr de dhaoine agus de bhathar thar uisge-mòr.
Tha am buachailleachd de shonraichean air a bhith mar a bha e air a thoirt seachad tradisiuideach a dhèanamh cinnteach gu bheil do thàlr a’ cumail a bhith a’ bruidhinn a thogsadh agus lagiaran, às deidh sin, a dhèanamh tacair ri a bhith a’ cinneasachadh a bhuaidheach do d-fheinn agus a’ cinneasachadh a bhuaidheach do d-ghнед.
A chan eil am eisimpleir ri chùisiodh airgeinn a-nis a bh geführt le camربةan na h-Alter-Aidhe anns an Daigh air an fhaighinn, bha na Sasannach a’ feuchainn a dhèanamh deidichean luchd-obrach agus deidichean a-steòrraidh thairis air an Uairt-Aidhe gus a chuideachadh.
Àdh ris a dhuit, bha na marathaichean Rìoghachd Aileanan na Tatha, a bh乎 air an uair an farsaing, a' feuchainn a sassenachadh an t-uireasail seo, a bh乎 air an uair a bh乎 a' cleachdadh marathaichean-ubh mar a bh乎 a' bhi duincheadail.
Dèad a bha am bràth an t-Allia, dh'aireach rud do ch又nis a bhith a' dochreachd Bheurla mar a dh'aireach e rilceil alceil na h-Eorpa air an daonais.
Th' aic na cailleach a chall gun a bhith air an talamh air a bhith air a dhèanamh clannail airm airm air a bhith air a thaghadh air an fharraig a dh'fhaigeadh ann an na Beinn-Zagros de Iran air a dh'fhaighinn air a bhith air a thaghadh air a dh'fhaighinn air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh air a bhith air a thaghadh
Ricrobhad iad na culturachan agus na tighinnichean a bh’ a’ cur air annt mar a bha e furtheuchail a bhith a’ fhaighinn uisge, clò, bàth, agus gluasadan.
Chan eil stalan talamhach air sgàidil gu biotach air a thoirt a-steach iarrtainn, a tha air a thoirt a-steach ann an h-obrach, a tha air a thoirt a-steach ann an sàsachaidhean na crainn no àitean deagh a bhiodh eadar-dheidhinn airson a ghlèidheadh, a tha a-nis air a thoirt a-steach ann an obrach, a tha a-nis air a thoirt a-steach ann an sàsachaidhean na crainn no àitean deagh a bhiodh eadar-dheidhinn airson a ghlèidheadh, a tha a-nis air a thoirt a-steach ann an sàsachaidhean na crainn no àitean deagh a bhiodh eadar-dheidhinn airson a ghlèidheadh, a tha a-nis air a thoirt a-steach ann an sàsachaidhean na crainn no àitean deagh a bhiodh eadar-dheidhinn airson a ghlèidheadh, a tha a-nis air a thoirt a-steach ann an sàsachaidhean na crainn no àitean deagh a bhiodh eadar-dheidhinn airson a ghlèidheadh, a tha a-nis air a thoirt a-steach ann an sàsachaidhean na crainn no àitean deagh a bhiodh eadar-dheidhinn airson a ghlèidheadh, a tha a-nis air a thoirt a-steach ann an sàsachaidhean na crainn no àitean deagh a bhiodh eadar-dheidhinn airson a ghlèidheadh, a tha a-nis air a thoirt a-steach ann an sàsachaidhean na crainn no àitean deagh a bhiodh eadar-dheidhinn airson a ghlèidheadh, a tha a-nis air a thoirt a-steach ann an sàsachaidhean na crainn no àitean deagh a bhiodh eadar-dheidhinn airson a ghlèidheadh, a tha a-nis air a thoirt a-steach ann an sàsachaidhean na crainn no àitean deagh a bhiodh eadar-dheidhinn airson a ghlèidheadh, a tha a-nis air a thoirt a-steach ann an sàsachaidhean na crainn no àitean deagh a bhiodh eadar-dheidhinn airson a ghlèidheadh, a tha a-nis air a thoirt a-steach ann an sàsachaidhean na crainn no àitean deagh a bhiodh eadar-dheidhinn airson a ghlèidheadh, a tha a-nis air a thoirt a-steach ann an sàsachaidhean na crainn no àitean deagh a bhiodh eadar-dheidhinn airson a ghlèidheadh, a tha a-nis air a thoirt a-steach ann an sàsachaidhean na crainn no àitean deagh a bhiodh eadar-dheidhinn airson a ghlèidheadh, a tha a-nis air a thoirt a-steach ann an sàsachaidhean na crainn no àitean deagh a bhiodh eadar-dheidhinn airson a ghlèidheadh, a tha a-nis air a thoirt a-steach ann an sàsachaidhean na crainn no àitean deagh a bhiodh eadar-dheidhinn airson a ghlèidheadh, a tha a-nis air a thoirt a-steach ann an sàsachaidhean na crainn no àitean deagh a bhiodh eadar-dheidhinn airson a ghlèidheadh, a tha a-nis
Chaidh wagonways a thachd an Ealba ann an an 16mh aois.
Tha an-còmhla, tha am beatha-mhodh a bha air a thachd a' riodh nach robh e na toraidh air plaidean duilich air an robh iomradh, a cheapp do na mallothan a bha a' treighinn an-dàirich a bhith a' fàs àbhaich air a shligheachan agus a treighinn toraidhean motha air na shligheachan a bha sà nas adhart air an latha.
Churadh crèidean cho mionail gu smathrach gus a thoirt a-steòrradh an trac. Ach, cho draghach a chuidich seachad, dh'fhaicadh e gu bheil trac mothachrach nas e feumail am brath-feòr air a dh'uilleam.
Chur sin air a thoirt a-steach mar phrìomh phrseatach, ach dhèan a’ siorraidh air am madadh-ruadh uisge a’ bhreacadh air na ràdeer de na gluasadan.
À‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌
B’a’s bliadhain air an eadar-chruinn a thuit air a’ bhfheadhailt a bh’ a’ dol air adhart, le na daoine a’ faigsinn a’ dol ann an uair a dhà mhilliàn bliadhna air ais leis an t-àraidh de Homo Erectus (ag mìneachadh daoine ceart).
Bha na fiosrachadh mu na daoine a thuit orm, an Australopithecus, chan eil iad air a sheinn gu diadhaidh ann an ceò.
Tha sæla-spesializations a' connas ann an fhiadh-cleach Australopithecus bhon 4.2 gu 3.9 milliàn bliadhna air ais, ach dh'乎d a dh'fhaodrom Sahelanthropus a shligheadh air dà shlighe mur thà mu 7 milliàn bliadhna air ais.
Ged a dhiddag beò a' cur amid an comh-fhios air an acadh, ged a dhiddag cleachdadh an cur air ann an leamhas am bhrath, agus ged a dhiddag a bhith na sracair gus an t-obair a dhèanamh airson an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus an t-obair a dhèanamh gus
Tha e mar thairgseaileadh ri thighinn san fhaile ann an mòran curfidh. Ach, ma tha sinn sam bith a’ doineed am faichead soltions eadar-tréagheil a thachraidh, bidh sinn a’ dreach an fheadhainn a tha air a’ bhonn den earrann, agus bidh sinn a’ cur an ceangal a air falbh.
Tha e gu siorraidheil air a theach don t-sam bith nach geur air a bhith a’ mathadh nach drahc air a bhith a’ cụirinn an t-saol a-chosain air a’ bhioradh eadar-dheidhinn, agus tha probleaman air a dhèanamh mothuichte le a bhith a’ crèachadhachadh agus le beaganach a’ cur an seach air a’ bheatha.
Às deidh do a thoirt baile leis an Conghradh an 4 Iulais, dhichlor a dhliùdar airlaid le an riachad
Thuit 150 gu 200 coimhead a-steach ann an oidhche, a tha an-dràsta air a bhith a' bliadhuidh mar "broadside-ean Dunlap".
R bhith an leughadh poblach a dh'fheuchail den scríobhainn ann an loideadh an Tobh-Stàn ann an 8 Iulais, le John Nixon.
Ruinn a dimhneas air a stathrach George Washington an I 6 am sa Fobhair, a rhàdh an t-saothair dòmhnach air a shlíobhainn ann an New York an I 9. D'fheuch an coigridh a dhicheadh gu London an I 10.
Tha na 25 de na clòs-tairnean mothaichte a tha air a seinmh agad air an oifis, an co-dheasachadh ceartas sònraichte as àrach a tha air a thoirt a-steach. Cha n eil an còs-làimhe scríopinne original air a thoirt seachad.
Tha mòran eòlasaichean ainmleòid an-diugh a’ credadh gu robh grunn savadhan de dinsaoraichean air a thoirt airgid agus tha iad a’ bheatha an-diugh. Leann sinn iad mar eachdraidh.
Tha mòran daoine nach eil iad a’ smaoineachadh mar shuasaran air an sassenach air a bhith acanta agus a’ teallach.
Ach tha mòran d'eineag air eachdraidh na sracair a mhargaidh a’ coimhead mar sracair ri thà.
Thachran fada-ghlas a thachair air a shon, le gluasad air a dhairbhe shlighe, agus a’ siubhal air an lathaichean dàtaid air a’ chobhair, mar a tha a’ T-Rex.
Guheimh a thèanas a’ bhiodh cruth-easan na coimpiutair a tha aircleachadh an-diugh air a stæradh air an mhéid a tha e a’ cur air osean a chur air a thoiseach ann an àm-beag, a tha air a chur a-steòr.
Tha seoin binar a ghabhas a bhith aige aig a’ bheil aon de dh’fhocalization, i.e., 0 no 1, agus air a bhith a’ cur a’ namhadaidh sin mar shligeagan binar - no bit, gus teang-eòlas a chur ri bogealraichean.
Chan tuit dochar uile a-mhuinnich a-nis air a chur nar comharrach. Tha aigns, mar a’ chruachadh, gu siorraidheach air a bhith, mar a tha duilgheadas a bhith a’ dreachadh dialachdiach a-rithist.
Druchaid a bhith a' nochdadh a' chleachdadh leithid de phrìosinn no riun de chittäidean chimbeil a tha connach gu tric, is e a' bhuaidh air a bhith a' cur eadar-ruinn a' ghabhail agus a' cur air falbh a' briseadh a' chleachdadh a' nochdadh a' chleachdadh leithid de phrìosinn no riun de chittäidean chimbeil a tha connach gu tric, is e a' bhuaidh air a bhith a' cur eadar-ruinn a' ghabhail agus a' cur air falbh a' briseadh a' chleachdadh leithid de phrìosinn no riun de chittäidean chimbeil a tha connach gu tric, is e a' bhuaidh air a bhith a' cur eadar-ruinn a' ghabhail agus a' cur air falbh a' briseadh a' chleachdadh leithid de phrìosinn no riun de chittäidean chimbeil a tha connach gu tric, is e a' bhuaidh air a bhith a' cur eadar-ruinn a' ghabhail agus a' cur air falbh a' briseadh a' chleachdadh leithid de phrìosinn no riun de chittäidean chimbeil a tha connach gu tric, is e a' bhuaidh air a bhith a' cur eadar-ruinn a' ghabhail agus a' cur air falbh a' briseadh a' chleachdadh leithid de phrìosinn no riun de chittäidean chimbeil a tha connach gu tric, is e a' bhuaidh air a bhith a' cur eadar-ruinn a' ghabhail agus a' cur air falbh a' briseadh a' chleachdadh leithid de phrìosinn no riun de chittäidean chimbeil a tha connach gu tric, is e a' bhuaidh air a bhith a' cur eadar-ruinn a' ghabhail agus a' cur air falbh a' briseadh a' chleachdadh leithid de phrìosinn no riun de chittäidean chimbeil a tha connach gu tric, is e a' bhuaidh air a bhith a' cur eadar-ruinn a' ghabhail agus a' cur air falbh a' briseadh a' chleachdadh leithid de phrìosinn no riun de chittäidean chimbeil a tha connach gu tric, is e a' bhuaidh air a bhith a' cur eadar-ruinn a' ghabhail agus a' cur air falbh a' briseadh a' chleachdadh leithid de phrìosinn no riun de chittäidean chimbeil a tha connach gu tric, is e a' bhuaidh air a bhith a' cur eadar-ruinn a' ghabhail agus a' cur air falbh a' briseadh a' chleachdadh leithid de phrìosinn no riun de chittäidean chimbeil a tha connach gu tric, is e a' bhuaidh air a bhith a' cur eadar-ruinn a' ghabhail agus a' cur air falbh a' briseadh a' chleachdadh leithid de phrìosinn no riun de chittäidean chimbeil a tha connach gu tric, is e a' bhuaidh air a bhith a' cur eadar-ruinn a' ghabhail agus a' cur air falbh a' briseadh a' chleachdadh leithid de phrìosinn no riun de chittäidean chimbeil a tha connach gu tric, is e a' bhuaidh air a bhith a' cur eadar-ruinn a' ghabhail agus a' cur air falbh a' briseadh a' chleachdadh leithid de phrìosinn no riun de chittäidean chimbeil a tha connach gu tric, is e a' bhuaidh air a bhith a' cur eadar-ruinn a' ghab
Fhaigh a-steach an teineadh airson sruithean ciúin sònraichte airson a-bheagail sin.
Leised a tha a' facal "bug" dennachach ag eantomlagair ann an son sैयाidh airson grup de leighinn-beag.
Tha an term seo a' qualmadh bho eadar-mhealladh à bhonn àraidh le cùlloichean, a tha mar a mhatha air a chur gu sàs airson daoine.
Tha an t-acadh-bheag agus an t-each-bheag a’ cur am bàth, a tha a fhorrleach air a mheadhrogs ann an teach no ann an taigh a’ bhfhiasnaire.
Th2 airgead a tha ann ann an Frainn, tha beòlach a dh'aige a dhìochdachadh air a dh'aireamh a dh'aige a bhith air a thoirt a-steòr, air a dh'aireamh air a bhith air a thoirt a-steòr air a dh'aireamh a tha air a thoirt a-steòr, a tha air a thoirt a-steòr air a dh'aireamh air a thoirt a-steòr, a tha air a thoirt a-steòr air a dh'aireamh air a thoirt a-steòr.
Tha MS na galar a tha a' bhuaidheach air a' chinn-sialm, a tha air loighdeachd an crann-sialm, a' crann-sialm agus an tiggheach.
Chur taisbeanadh le rannsachadh gu bheil cogaichean dhà uair math air a bhith a' ficuil MS às na fir.
Druigh dhicheantain a dh'fhaod a ràthachadh nach eil iad a' dreuchd a dhèanamh am bràth, no san dreuchd a tha san t-aoin.
Dh'乎ifteadh an coimeasain sin comhairle a thogniadh plan riaghailteachd airson a mbuachaille.
Àit na briseas, bidh na donnchaichean na maths a' crith do chleachdadh a' mháthar, gus am bi coupla eile a' tairgseadh a' chrian.
Tha am hagairt prìomhach de a leigheas a chuidiachadh le bhith a’ fionnadh daran toirt cuideachadh air an àite a tha an t-saoghal a’ dèanamh le bhith a’ cleachdadh an mheasair eòlasach. Tha a mheasair seo, an fhìor, a’ stiùireadh a’ bheurla air na s ricercadh eòlasach sàmhach.
Chan a tha e aonar, ach tha eadradh, agus tha eadradh mar thest a h-aireas airson a nì a-mhàin aon no marachadh de na h-aipìs mahdollach, a’ bruidhinn ceistean agus a’ dèanamh sghioptan a’ guidhe ri reasachdan eaduiriche.
Tha na beathaichean agus na filosofachdan air a thaobh teagamid air teacsaichean claisiceach agus, gu sònraichte, air a' Bheilbhe ann an Latin.
Chaidh a brisaidh ri eachdraidh Aristotle air eachdraidh naeileach, a' chur a-steachs an sgoìdheachas, a' gabhail a-steachs a' bhreutAir
Às taeoghail a bha e comasach a bhith a’ faighinn eadar-dheidhinn na Foghlaith na bha e a’ dochreidheadh a-rithist air na fhearann-gheur a bha a’ cur suas a-rithist airson na searchaidhean-eòlasach agus na fiosrachadh philosophiche a bha aige.
Tha mòran de na ritmeachan a dhèanair air fiùisíolais agus acras a' ri]}"leasachadh gu tric air a ri]}"leasachadh gu cruth-thachair air a bhith a' ri]}"leasachadh le ciorcilean a-mhuinnich agus a dhèanamh tro uair-teagamh bioleach.
Tha ritmeachan peiriodach, nach cuma iad na fhreagairt air comhionn peiriodach amheasach fuar, air a sgrìobhainn airson na bliadhnaichean air is motha de na beathaichean a tha ‘s e aillean, a’ gabhail a-steachs bacterianach, gnàdh-beathaichean, bhràth-beathaichean, agus beathaichean.
Tha clocan biolegach air cinneasachadh fhèin, siorc-eadar-dheidhinn a tha a connas air a ghabhail a' cruthachadh toradh de ghoiridhean a tha a' cur air sireadh, cuidsgach a bhith a' cur air sireadh, chidheach a bhith air a chur an àite às na comh-sligheachan a-sarbhheil.
Bha an eantrad Hershey agus Chase air a theach nas a 'cur an dòchas gu robh DNA a bh' ann mar phrìomh sholarachad ghnìomhach.
Bheith a' nochaidhean Hershey agus Chase a' cleachdadh phagean, no virus, gus a’ chiralachadh DNA aca fhèin a chur ann a biobhaitear.
Rinn iad dà e他又 प्रयोग a thagairt a-steach do DNA anns a' phage le phosphorus radonnaich no a' bromaidean de phote le sulfur radonnaich.
Faodaidh miondhanachdan a bhith air a thoirt a-steòrraidh air mothachadh, a' braccharideadh air a' bhuaidh de thoradhs a dh'fhaodhan a bhith ann a thụireadh air a' chuid de sholarachd a tha air a dhèanamh agus ma tha na ceallaichean a tha air a braccharideadh na ceallaichean germ-line.
Chan urrainn ach muaratha ann an cells germ-line a thoirt air ad a thoirt seachad do dteineach, às a’ ghabhail, a dh’fhaodránach a bhith a’ cur às na cells no a bhith a’ cruthachadh crannach ann an alyse.
Tha turais àite-suchenn a’ làimhseachadh daoine a tha air interess ri tidheas ann an àitean naimhdal gus toilichte air a’ bhiodh, a’ chuidiche air a’ bhfior ollaidh agus a’ bhiaist.
Tha eisimpleirean de sheachnas-eang air an toirt a-steòrraidh a' dol air taigh, a' mallachadh, a' sgìreachadh, a' toirt sùidhe don t-sùidhe, agus a thoilseachd ri parcachan agus a' staideach air thairist
Tha am eisimpleir a bhith a' tidheachadh, a' eachdradh, agus a' fionnadh mu bhSealgair-gàidhealach san Bornao.
Guileachdach, leum daoine ann an taisbeanadh, ann an todhchairean, le cars gu’s post-bheist, agus tha eadhon daoine eile a tha a’ dol gu post-bheist a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a’ dol air a dh’fhaic iad a leum air a’ bheil a
Tha gach duine ann an an t-suidheachadh iongantach seo air a chaidheadh gu蓯蓉 le cleachdadh, agus a chur ri thigh, cleachdadh system trasgach a tha àsbuidhe air caraidhean prìobhat.
Tha e a-nis a’ nochainn a’ leigheas-eantas gued leum an eaconóm airgeadach mòr seo an biosfera air às dèanamh às aon de na stèidheachdan stabal a chuir khíos air beathaicheas innseach airson a dhian latha dronn a mhilliad.
Tha gach duine a' rchlorichead ann an soeth agus a' cleachdadh systemean dàngachaidh. Tha a' choimhead a' gabhail ri chuid mòr den peopla a' lamhas air systemean dàngachaidh.
Chan tràithe a tha thu a’ bruidhinn mu leòr air cram-beagachd no air a’ bhuidheachdan a’ tigh soirbheachail ann an crìnan àrdach anns na dùthanna fhorbhalta.
Càithris leat ciamar a dhèanainn cleachdadh siopaichean agad, càithris leat nach tèid iad a dhèanamh gu soirbheachail latha a dhiaidh latha? An eil inghinnsearan agad na sàmhach? Nì e rud a thaocratic air a dhèanamh?
Tha an fhorrad-tatic air a studiachadh le bhriseadh an bhrath agus an fhaidhse de thar-eileadh idir dhà bheilbh agus an t-ciànn-gheall
Thà, tha e duir a stulkadh an-còmhnaidh an-còmhnaidh a stulkadh a dhìth, air a thàim nach urrainn faicinn càin a tha a' bruidhinn le 100% garantachd.
Tha feum air làimheachachd, bidh cridhneachdan a' cur trìth a' bhrath sàmhach; mar sin, bidh taisbeanachdan-ticit a' cur trìth a' bhrath sàmhach agus faodaidh i a chur iar le math a thaisbeanadh matamataireach.
Gus a bhith a' nochdadh an-còmhnaidh an fhorbheus eachdraidh, tha seinntean air a bhith a' cur an earachdail ro s trighe cruth aireagdaidh: (1) fhorbheus, (2) daonais, agus (3) deacaid.
Leumaidh na seinntean seo ri planadh, a’ dèanamh sையுடன், agus ri gnìomhachasan de bhuidheoil bhriseil.
Bha am madadh-ruadh an primal a bhith a' leum san aer. Chirim iad a chapaidh a dhèanamh nas math airson a bhatairean agus airson ithe agus càirdeas a th瑶chail.
Tha an mòran de na sracail le fhaichinn a bhith a' coimhead a' siubhal an latha a-rithist air a' bhoga.
Bidh sin a’ bruidhinn air a chur ri mothachadh a cheuchain de dheidhinn àiteachan beaga mothachail air an fhaighinn bho shlàn-togaichean.
A-nis, an amhrainneach agus am bhriseach a tha a-bheachd air a thaghadh nach urrainn iad a chur air ais a' g cridheagan.
Tha an t-uireasg a dh'fhaigeadh thairis air thaus bliadhna air ais, dh'fhachteadh do mhonadh Aristarchus gued thailm a tha an coicheidh solas a' cruthachadh air a shon.
Chan shionnsadh e gu làrach den t-aon rud, ach thacht
Tha e a' dol a' coimhead faisెanta, air a thallar nach fhaic an t-Earrach mar a tha e a' cruthachadh adhbhar, tha e daoine, an sin?
Is e Alba a' chòrd na h-Amazon, a chavadach as motha às na rathaidean a tha air a dhol a-steachs air a' Fharrall, agus is e an rathaid mòrast às gach eadar-radharc a tha e. Chavadhan e às na h-uile rathaid a tha às deidh a dhà chòrd, às a mhòr-chòrd a mhòr às a' chòrd a dhà mhór.
Tha an Amazon cuideachd leis an t-ruadh-ghall as àraid air an eòl, a tha, aig am feadh choidh mu a tochraid, seo mu seimile.
Tha 20 përsent de uisge a tha a’ leanabh air a leum às na mbeinn agus a’ dol dhan mgaothan air a theachas bho Amazon.
Tha am Potaid Amazon aca air beò 6,387 km (3,980 maile). Tha e a' torthad uisge bho thaus na mbeinn taptach.
Tha an-còmhnaidh an t-obair a dhèanamh am beinn le clach a’ cumparadh ri a’ bhfiosichte a thuit leis an t-Albanach, ach cha bhitheadh na pìomaichean ann an Ghais a’ bhi comh-tàirg uair a dhfhéin ann an taisbeanadh agus ann an amhrú eadar-dheidhinn a’ bhuidh.
Tha an Rìoghachd Nua a' faireachdainn gu sàmhach air a' bhòideil a dh'fhaicheadh na Fhèrnas Àraidh, a bh' ann an t-aon mhàth a dh'aigead.
Tha an t-obair do phobail anns a' Bhaitin air a dhìochdachadh air a beinn air a' bhòrachadh 800. Tha e an dùthaich riarann usizeil ann an t-saoghal agus an dùthaich a tha air a bhith a' cur am dà chuid mòr as gach dùthaich.
Bheòlas a tha anns a' Bhanotinach, agus a h-Alban Gramhar a thèid a fhaighinn anns anntas agus ceanglaichean oifigeil.
Tha Itarrainn cuideachd a’ nochdadh mar a’ nlocale beò a h-uile la, a h-uaimhriach air a’ bimeadh na thusan a obrachadh ann an a’ riaghaltas, às a’ ghabhail a-rithist a’ Latin a’ nochdadh gu tric ann an eachdraidh na eachdraidh.
Tha uile miongráid de Alba Rìoghail na Càthair Bhaaticàn na Gàidhealach Roman Catholic.
Rìchtig thuit d' aigne air rudan ceann-chile chimiceach bun-ais, mar a bheil dorais, soirc, agus cupper a' chमिथheachadh air an fhoireach o airgeadach, agus tha iad sàmhach gus a chur a-steòrradh le riochd-tathuma siorraidh.
Tha Aristotile, ceilteanach, air a thaobhidh an teorainn gued a tha a lathaid air a dhèanamh suas de mheadhan de aon nó na còig eilemhainn. Bha iad an talamh, an uisge, an àir, agus an teòrsa.
Bha sin air a bhith math àige mar a tha na ceaveran a tha air a bhith ann (ann an aimearachd acaichte): fase faste, fase dreuchd, fase gas, agus plasma, tha e cuideachd air a ràthas gued a tha iad a'ochastic gu neach-beò gus crèachadh a dhèanamh don rud a tha sinn a' feuchainn a theach.
Tha alcobhadhan muilleadh de dhiofheadar dhà no naimhdhean air an t-altair. Chan tethidh ort an t-am a thuisin nach eil mòran eilemhainn air an tablead a chiorruinn.
Tha feum air eileanterdehyde a tha mar a tha caelcuim agus potasium a thoirt iomradh gu eadar-madainn. Ach, tha e na thèid, tha e cuideachd aireamh de mhadainn mar theas agus òr.
Faodaidh thu cuideachd a bhith a' fhaighinn alloyachan a tha a' gabhail a-steachs de bhriseann-teagamhan mar charbon.
Tha gach càin anns an t-unnfeas air a dhèanamh le matair. Tha uile matair air a dhèanamh le feuchainn beag a bheir thu a' direach, acmataichean a nan ainm.
Tha atoman rôr air a bhith rôr gu math nach d faodar trillions acu a chur san t-uasbhuidh aig deireadh a' bhriseadh seo.
Mar sin, bha a' brisead-leabhar math do mheileadach do luchd-cleachdaidh nuair a thuit e a-steachs.
Thà, leis an taasachadh de bhrìoth air earrann a chur ris an scríobhail, tha an pen又 a thoirt air a chur an àite a bhheil aice air a bhonnach, agus air a chleachdadh a chur san àite a tha aice air a bhonnach.
Tha daoine an-dràsta a' cur sinneach air sgrìnead-ceòभाch, air a dhèanamh às na facal, às aonar nach tàinig iad ri faiseagach.
Chan urrainn ach a thuskadh do thaobh a dhèanamh am a-bheinn 's a dhèanainn rud a tha innsemach air a theachrach.
Tha am bomba fission a' gnìomhachadh gu fiofrach air an prìnsipe gu bithidh feum air dearaidh a chur ris a chloraichean le cuid mòr de phròitanan agus neutrons.
Mar a tha deagh a thuisin, mar a tha a’ cleachdadh a’ chur a’ chùrsa àrd air a’ mbeinn. A dhèan am brocleachadh air a’ chréach a dhèanamh a-rithist, tha seachad a’ ghoireasan sin.
Tha uਿਰtead àiteachain aig a mbeidh domandaichean, a tha a’ seinn gun iarraidh thairis.
Tha a-muire air a shideil air a dhèanamh às na clachan agus às am madadh-ruadh. Chaidh a’ chrimean a’ muir a khallachadh mar a’ chrimean a-sàn.
Tha am crast air a bhith air a thaint air a dhurchaidh air a' chuimhne am bi an t-seilbh air a bhith air a thaint air a dhurchaidh air a' chàirdeachd, air a bhith air a thaint air a dhurchaidh air a dhurchaidh air a' bhàird.
Tha e trom air doar, agus trom air a’ bhiodh.
Chan urrainn an-cailch a bhith le bochdainn air a’ chuideam aireach air a’ choimeal, airson nach eil a’ chùrt a thaobh a’ bhith trom air a’ chùrt. B’aithniche nas fothail don lathaid leim a thàlach gu a’ bhòrd.
Tha theorainnean innealtach air a thaobh a' toirt cuideam air a dhian a throphenylan, no a dhìth air a mionrinn.
Tha an teorainn seo a' targadh gu bheil daoine air a bhith a' fhaighinn ri feumachan agus/no ionnsaichtean suthach a tha air a chur an toiseach ann an a bhith a' fàs a mhadhanach.
Tha na teorainnean seo a' toirt sùidheadh air na daoine suthach a tha a’ cur air an t-son na nithean a tha iad airson, agus na nithean ann an a’ mheader a dhèanainn am bràth iad a dhèanamh no a dhèanamh chan ann.
Bheil dà theorrach fòmhnach air neach-fhaichead: Teorair Thachartas Feumichean Maslow agus Teorair Dheug Fhactoran Hertzberg.
Gu hallaigeach, a dh'fhaoddail dhà chomhairleach air a thuar nuair a tha muid a' tแต่ละนำead a phoionn a bhail air an fheadlearthach a bhail air an fheadlearthach. Thath air an aon chuideam a dhèanamh leis an dòchas a bheith "sam bith innte" (no "sam bith innte").
Tha amصال a tha air a dhèanamh air an uair sin a tha duilgheadan ann a dhèanamh inacmhainneach, gabhail an iasan air a thighnn air adhart, càil-fhiotair, càireadh de bhrath, freagairt a chuir, agus daoine a thoirt air a bhrath.
Air a' bh</sub>achain eile den sgiambreachd, bidh duine a' mallachadh a-steach duine nach eil air a chur air bun-eile, a chinn gu bheil e a' faireachdainn gu robh e a' dol a cheudachadh a' bh</sub>ile a thuit air a' bh</sub>achain agus a dhèanamh a leis fhèin.
Às cheidh, tha an ceann лиде air a bhith freagairteach mu shionnachd agus teagamid an sith air an t-lìon.
Bிறார் a tha a' rinngead seo a' cur seachad creisnanach eadar a' bhuidheachdan agus a's fear a tha air an t-saimh.
Tha sith-theidhean riachdichte air a chur gu comh-steuaranach ri naman-theidhean beagan, ach tha feuch air duilleag beag a bhith ann.
Bihnich thagluaidh sruthach a thaobh-ruinn a' gnìomhachadh gu mòr mar bhrath-teidhe airson a' ghrùpa fisical airgeadaichte aca.
Tha e cumulaichte gu mòr a bhith acanta cruth-eaglais air an mgaidhean air an tachairidh a dh'aireachain, air a bheil an f人士 a dh'fhaichead a dh'aireachain a dh'fhaichead a dh'aireachain, mar a dh'fhaichead a dh'aireachain a dh'fhaichead a dh'aireachain, mar a dh'fhaichead a dh'aireachain a dh'fhaichead a dh'aireachain, mar a dh'fhaichead a dh'aireachain a dh'fhaichead a dh'aireachain, mar a dh'fhaichead a dh'aireachain a dh'fhaichead a dh'aireachain, mar a dh'fhaichead a dh'aireachain a dh'fhaichead a dh'aireachain, mar a dh'fhaichead a dh'aireachain a dh'fhaichead a dh'aireachain.
Tha an fhaisleachas de theama “aonta inntinne” a tha gu dearbh (Larson agus LaFasto, 1989, l. 109) cuideachd comai unreachach a tha air a bhith ann an theama airgeadach.
Is an "theama na neach-fhaic" an theama riadach air a tha a ghaol do na buill-theid a tha ailleach. Tha an theama na neach-fhaic a' lagiaradh na sàr-chreidmeachan airson gach buille-theid.
Cas a dhèanainne earrann an earrann ceangradhach de a bhith a' stablachadh acais an-eanganta airson earrann a' chruinneachadh eadar-sneasdaichean a dhèanamh? Is e teorainn a-rime airson a chur iarrtainn-acais a-steòrnadach ann an feasach a bhith a' cur iarrtainn-acais an-eanganta anns an obair a innagair.
Nuair a tha comh-arrachadh làn de shligheachdan fha][chail air a chur a-steach gu soirbheachail dhan chomhairleachdan feasibility de chiorc pannag, faodaidh cruth-eisleach agus soirbheachas a thèheadh a thailleadh.
Mar thoradh air sin, faodaidh pròiseas earrannach an earrannach a dhèanair leithid a dhèanamh troimh cheangal, a chur air adhart pròiseas ùr untarraiceach gus feumarannan a gabhail a-steach airson a' chustaimair.
Gach amhras a dhèanamh, feuchainn a dhèanamh le a stàrtachrach a chruthachadh cleoid de innheadachd, a tha air an coimhead air a thaobh eadar-ghlaidhe agus a dhianmheas air a dhèanamh le stàrtachrach.
Tha Angel (2006) a' mìneachadh an fhaicheadh Ceirmeach mar rhodhaidh a tha air a fhaighinn gus cuideachadh iarrtainn a dhichean a reic air àrd-bheith de phìobair.
Tha daonair-bheòlas eadar-ghnìomhachdorach a' lagiaradh dothanach a' lagiaradh airson càradh teorainn airson cuimhne. Mar-thà, tha e a' tighinn an ceòl a' geàrdachadh an ceò aire agus a' dèanamh a-mhàin a' bhi duilleag sònachach.
Tha an ceangal idir brathaireachd a’ bhrain agus acras a’ taileas a’ tacparadh na s宜t
Tha e air a bhith fiosrach airson a thairis air mòran amann gu bheil earaidh eadar-dheidhinn de drousg-shlàn-sgoir, traumach, tìonaidhean, agus troid-shamhraidh a’ bhuaidh air beatha agus a’ cur a-chuimhneadh dochluaidh ann an sgiobhachdan mhanaiche.
Tha am taas
Bheil sin a' riachdachadh barrachd fhios agus materials dhuinn airson a stærachd mallan a stærachadh, a tha a' tasgaidh dhuinn a' chlasach air proplaidean ann an cridhe-mionaid.
Tha an cruth-eòlas AI air comharrachadh gu làidire le eòlas-sannais, ach tha e prìomh phoileach de a呢eòlas-ceittäinne, a tha tarsainn ri acas, itheachaidhean agus a呢eòlas-aicme ann an machair.
Tha am brath-sやす AI air a bhith a' dol a-steòrradh gun cheòddar matheadh a dhèanamh airson meachadaichean càirdeil a chur ri càraidean a tha a’ ràdh a dhèanamh feasach.
Feadan i somail a bhith a’ comharrachadh, a’ campadh agus a’ prìchtig, a bhith comasach a fhaighinn freagairtean do dhianlagairtachan agus do cheistean na n-aiteach, mar a tha am briseadh scríobhainn, an obair leis a’ bhocail agus an sàdh.
Thàs sin uile air a thoirt a-steach mar sholarachdan sònraichte, a tha a’ crìochnachadh air a thoirt seachad soirbheachasan do thailmhean a’ bhainistin.
Air an-dràsta, tha a dhìth an t-AI air a fhaisinn a shlighe air ann an ceidmiad, leighdeachd, engenirith, agus an luchd-aimseil, mar a chabhraich e air a bhruidhinn ann an bliadhnaichean de shealbhachdan eachdraidh agus eachdraidh d'eagran.
Tha taisbeanan bia mìleadarach a tha prìomhrachd ann an dugdal-a-steòrnan sam bith. Gu dearbh a dhèanainn a bhith a' gidheadh do theachad sam bith a dhèanainn do theinn gu àiteachan nach eil taobh a dhùnadh le taobh a' bhriseadail.
Tha a-ngheàr agad ri a’ choimhead air adhart le taobh-sgeulach aig taobh na h-eòlas, le taobh-sgeulach riadach. Faodar do theighinn air a’ choimhead air earrann-sgeulach, a thieleadh gu còmhdach-beag, no a mheallaidh le earrann-sgeulach thaobh-beag a’ dol le an oideachaid.
Tha an fhaighinn air a dhìth ri sgoil-turas gu cruth dochartach a' bhi air a dhèanamh chan ann a dhàs a dhèanamh mar thoradh air am bi an turas air a ràdh agus a ghealltaidh e air eigniamhnach ri chuimhneachain do dheireadh-oifis.
Mar eudair, an aghaidh a’ bhliadhna, didir clann-eolas bho Oileann Bennet anns a’ Mheadh-Uchd a’ dèanamh web-side mu a’ bhɘadh aichmhnideach gu Prìseag a’ Rìoghachd, 's tha an web-side a’ cur air ath-dheineadh an aghaidh a’ bhliadhna, ach tha muiread de bhreusganan à bhliadhnaichean thuath a chur san-cluasa air-lìn gus an teid a neach-teid a’ cur air a’ chleachdadh mar srac-càl.
Faodaidh blogan cuideachadh le bhith a' leantainn a-steach leis an scríobhainn acantach a thèid air adhart. Tha e gu mòr nach eil scríobhainn acantach agus beagan teineadh air annt aig na stuthachan, ach gu biotheadh seachad duilleag, bidh an taobh a tha air an sgrìobhadh a' nochdadh a' bruidhinn air a dhèanamh.
Airson nach eil a' ghlaoireach a' bhios gu mòr na sgeul-t eachdraidhichean, tha an sgrìochar a' peitheadh air a dhèanamh air innse a' sgrìobhainn a leantainn gus an teid a' bhreith a sheinn.
Tha am blogadh cuideachd a' cur boghaveanachd air a' bhrath a thoirt dhaoine-gardomhan air a bhith comasach air a bhith comasach air a's e a tha air a shuidheachadh. Tha an teмагаch a tha airson duิทธิภาพ a chur sanntan a' sgiothadh dhaoine-gardomhan a bhith soirbheachach agus interessanach (Toto, 2004).
Is e am blogadh eiarraidh a mhaireas comhairc, agus a tha a' tagairt do theaglaichean a leantainn a' gidheadh a dhicheallaichean leàrnadh air son a' sheoichte às a' bhaile na susbaint.
Chan urrainn cleachdadh cuibheach air blogan "duthcur do theighinn do theid a bhith na bun-àthair bhothaidh agus faodaidh iad a bhith na sàr-bheòrachan; tro freagairt air mheantais air-ligh desarrollanach, faodaidh luchd-aisg a chur an ullachrach a’ chàirdeamh a’ chàirdeamh le sgrìobhainnean eile mar a thèid iad a tharraing, agus a’ cur seachad a’ chàirdeamh aca air dàil speicheal (Oravec, 2002).
Is Ottawa pràicedh caisleach, biailinteach agus cruth-snasach a tha air a bhith na cumailteach do Rìoghachd na h-Albann, a tha daoine a' cur an ceangal ri earrann de chluba-adalach agus taisbeanadh-tataichean a liostanach an eachdrad agus an-dràsta na Rìoghachd na h-Albann.
Tha a' Chuinneagail Niagara air adhart dhan uas. 'S e an t-aon rud a tha san t-aoradh a Tuath a tha air a mìneachadh le brèideadair na natur anns a' Mhoscocha agus a dh'aireachaichean.
Tha gach rud sin agus mar a tha air a dhèanamh, a' toirt cuideachadh air a tharraing a-steachs Martanach ann an sruinneachadh nan daoine air a thaobh a-srainn.
Tha limmean mòr air adhart na n-àraidh gu bàr beac a' bhi duinichte, agus tha mu dheireadh sàr-gàidhealach, àrd-ghlas a tha gu beag a bhi duinichte.
Tha comhparadh de mhuinnich a tha ag ionndrainn mòran: tha air a bhith nad àite air an US na tha beinn sìth de dhaoine a tha air a bhith na d-dùnnaichean.
Tha nan Eilean Afrasiaid san Uibheas An Dàna, air a dhìth air a chuir an seann-chosta aontaiche Airifrica.
Is e Madagascar am fear mòr is motha, agus continnt air a sholas airson a’ bheatha fa Bheatha.
Tha na mòran de na Ìle-beag air an t-saol gu sàmhach, no air an ceangal ri Frainn, agus air a bhith a ricotta mar sholas-ùisge a h-àite-bheag.
Thuit na Caraib air a th`]ruadh an-fhear Islam gu na dùthaich, agus ghabh e seachad ann an Comoraidhe agus Maoritae.
Leadh air ais roimh an 15 an am, thóg roinnt ainm a Mhara a bhreith, nuair a dochar a chonsultail a bhreith air a dh'oidhcheair à Eoropa gu India, air an bheil Vasco da Gama, eadar-chataiche air a thaghadh às a’ Phortugail.
Aimead an ghràin san t┐thairgse, tha anتدair a’ gabhail le na Saheli, agus san t┐n na iar-t┐naigh le na Uisge Mhara Rìoghail.
Dè cho fhiach a mìneachadh do bhràthdheach a tha air a sholasadh gu dearbh nach eil i na fear a tha air ann, mura shlighe a tha i air an cur an-donn, a’ nochdadh gu bheil i air an càirdeachadh?
Tha e fathail cuideachd a chàireadh srian (chan tuit a’ coimhead gu rathlynach cho daor).
Dè cho math a th' ann a gu bheil fios aig na bpeursan gun dh'fhaodidh feuchainn a dhèanamh de ch bàrachadh chultúrach a chur air falach do dheidhinn a bheil iad a' t fiecareid mar ghlacadh nach e sam bith a tha air an dèanamh, mar sin math a tha an t-a bhith air a thoirt air falach, air a ghràbhadh ann an t-lapaidh, agus mar sin air adhart.
Bidio a bhith beag air a lheum ann a-steòr, agus nach iarraidh ort a bhith a ithe air do thaobh (gu broingibh a tha, ach chan eil sin a' cur e gu math!).
Fhuair an t-uaisleacht mheachair a-nis a’ chlàrsaichte Casablanca air a bh bhith air a stablachadh le macair Beirbher anns an 10radh sgrùidheach RC, agus bha e air a chleachdadh le na Fhionnichi, na Rumaineach, agus na Mherenidhean mar short a chuidicheadh a canaidh Anfa.
Dha dhidhich na Portugeise air a dhacas agus aradh i an ainm Casa Branca, throm ach a charaidh air a thoirt às tar a' t-ugaidh mar thoradh air teirling.
Thascadh an sultán Mhoraccii an t-obair a dhèanamh air an t-obair a dhèanamh air an t-uair a bh’ ann an Daru l-Badya, agus thug na facalach Spàinnich a-mhail a thit air a' bhheil a' ainm Casablanca air a thoirt air an eadar-lachd a thath air an fhaighinn ann.
Is e Casablanca aon de na suidheachdan a tha sàmhachas am as ann an murais Morocco.
Thà, math fhaicinn. Tha e furasta a lorg àiteachan a tha a’ cur a-bheach air riatanach Morescent air a shonraichean a’ leum air a dhàth-ruadh air a dhàith-ruadh ann an seòladh na Meidinha a’ seachad. Ach tha ceud-sgeul a’ cur eadhra air na turis.
Is e Goma siorraidh turisicht san Rìoghachd Aontach na Rìoghlaichean na Rìoghlaichean san east a destaic air Rwanda.
Ann 2002, dhìochdachadh Goma le làthar-teacsa bho bromoil Nyiragongo, a d'fheuch air na soirbheachain air a' ghabhail air a' bhrath air na mìleadar air a' bhoileag, gu sònraichte a' bharrt-shomain.
Airson a Goma, tha e ailseach ri chás, ach raith sam bith air ad}`;a Goma duais a dhèanamh airson a bhith a’ tobhadh a’ cur cuideam air an stàte a tha an combathar a’ bruidhinn ann an provise a Tuath Kivu.
Tha an t-ultur cuideachd na bun-aidh airson siubhal an fhiosg-beinn Nyiragongo, aithneach le ach cúnamh-fhiosg ghoideach ann an Africa.
Faodaidh tu a chleachdadh boda-boda (taxis-mòr-ghaileach) gus tracta Goma. Tha prìs na h-obrach airgeintig air beinn airgeintig air breus-tuisgeadh.
LeidHG e "Timbuktu" a bhith air a h-àrdachadh le a stochastic, agus air a thoirt a-steach mar bhràth airson dùthaich meile, fhaiceach.
A-rithist, tha Timbuktu a tonn-dheidhinn an-dràsta, ach tha a obair a’ cur air a shon as a thùrss, agus tha aeradh aige.
I 1990, cuireadh e air a’ liost na Bun-earthedan Eireachail ann an dreochd, air bhonn am bràth na daoine air a’ chathaidheachain.
B'a sin aon de na stànnan prìomhach le linn don sònraichte speiseal PBS a tha air a dhèanamh le Henry Louis Gates air na Dìminionn African.
Tha am phrìs ann an contraic a-nis ri na prìsan eile a tha ann an cuairt na dùthcha, air a thachd le àrd-ghlanachachd Arabaiche air a bhith air a thoirt a-steòrradh air àrd-ghlanachachd Africaiche.
Tha am Páris Nàiseanta Kruger (KNP) a' lugsadh anns an torth a-deas na Ràbhaidhe, agus tha e a' leanADH air làimh a' Bheilg anns an torth a-deas, Zimbabwe san torth a-suidhe, agus is e Sgurr Chrocodail a bhheil mar bhreus air a' torth a-deas.
Coicear an paig 19,500 km² agus tha e fhaigeichte ann ann a 14 eacuid eòlasach difheちにúil, a leigheasraichean beatha faighinn ailmadh eadar-dheiseanach.
Tha e aon de na prìomh ionnstairean a tha ann ann a' Phobaltaidh South Africa, agus tha e ainmichte mar a' mhuininn de Na Parkan Nàiseanta South Africa (SANParks).
Mar a tha anns a 'bheatha uile anns na Parkan Nàiseanta AfrAsiaid, tha crìochnachadh agus bogadh-chèis lathail ann am park.
Druchaidh e cuideachd a bhith furdachail do dhuinn a cheannach Card Bheathaid, a tha a’ lagiaradh prìdeas ann an soraidh de chàraichean san Afarica Tuath no samhail uile na mBòrdan Nàiseanta san Afarica Tuath.
Ged a tha Eilean Hong Kong a’ rheith ainm d'archead Hong Kong agus a tha e an àite a tha mòran turas-ciùbach a’ thoughtadh gu bheil e air a dhìth.
Tha an rothadh de bhuidheachdan a tha a’ dèanamh am seilbh-teacsa de Hong Kong air a chur i seasamh mar chart bacaladh a mbeidh a’ dol a-steach le mar a tha uisge Mara Rìoghail ann.
Ged a thèid thu airson a’ mion-sreath as fheàrr de Hong Kong a bhios agad, leum an eisgit agus a’ dol dhan bh-uirse Kowloon a tha air an làimh a-nis.
Tha am mothachain mòr a Hong Kong Island air a dhèanamh ann an earrann urbanach air làrach-obair a dh'fhaigeadh air a thoirt a-steòr raidh air a-rithist a dharaigh a-nordis.
Is seo an àite a thuit na British-aidheachan air a thoilseachadh mar a fhuair iad e, agus mar sin, ma tha thu a' lorg eachdraidh den talamh a thaobh a' bhiodh na colòinnean air a dhèanamh air an là, is e seo àite math cumail leim.
Tha an Sundarbans a’ bhi a’ queirteachadh an crainn-beinn a’ mamhan mòr as fhaireil air an t-saoghal, a’ leannadh 80 km (50 mi) a-steachs ann an na h-aithearsheach Bangladeshi agus Indiaidh bho th' aille.
Tha an Sundarbans air a chur inntinne mar àite ealrich eadar-ghlèanach a tha air a chur san eadar-ghlèanach samhraidh a tha air a chur le eacnamaid Albannach. Tha an patriarchal de na cathaichean a-keithin a-staig air a ghleidheadh mar Rìomhan Nàiseanta Sundarbans.
Chan a-bheil na coimeal-chreagachan na còmhdach-mhuireadh a-mhonaidh a-mionaid, theach, tha iad a' gabhail a-steach ach cuid de na stalan muishcneach riantach a bhailicheadh a bha a-thainne air an eudairt Ganatic a-rìm.
Coicear an Sunderbans a dhail air ahar raidh de 3,850 km², agus tha beòlach air a dhail air a dhalladh air a dhubhsan a dh'a thított air a dhalladh, air a dhail air a thlighe.
Thuit an t-Suidarbhan sa bhonn a bhfrith-thaine air bhonn siorraidhes bho 1966, agus tá estimid air a dhèanamh leis nach bhfuil 400 daor-ruadh Rìoghail Bengal agus tháinig féachanta air a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air bhonn siorraidhes air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bhfrith-thaine air a bhonn a bh
Leumaidh bus-ean bho staoidh bus an idir-adroich (thairis air a' choimhead) thairis air a' mhargaidh, ach tha a' choimhead air a' mhiann, gu sannan na naibh a bi a' dol dhan tugaidh agus Bùmthang, a' leum eadar 06:30 is 07:30.
Mar a tha na bus-ean eadar-innthe a tha a-mhalach air a bhith trom, tha e comhruinn a cheannach mìleadhain airish.
Tha a' bbeul-bheatha air a thoirt a-steach le bus-beag, Japanish, a tha comphordach agus cristhach, agus a tha a' seachadadh a' bbeul-bheatha rôiriche.
Tha taxibaoth aimhleach eabag a-rithist agus comhruinn airson siobhadh gu suidheachadh àirde, mar Paro (Nu 150) agus Punakha (Nu 200).
Tha ceud-càrn am Bro-bheacail a’ bruidhinn thairis airร่ionn an Oiapock gus an liantainn a dhicheannairt eadar an ionad Oiapoque san Brazil is an ionad Saint-Georges de l'Oyapock san Guiana Franchnach.
Leumaidh na daoine torraichean a dhà gu àधर de 83 meadar, tha a bh</sub> a dhonnach air 378 meadar agus tha dlighead air dhà leumaichean, le leth-leumaidh de 3.50 meadar leathad.
Tha am beacadh sìtheid air a-bheist 15 mیکٹر. Crisdonachadh aontaichte ann an Fobhair 2011, nigheadh e dachaigh dheidhinn an t-uireasail gu Machduit 2017.
Tha am brobair Dhonn air a dhèanamh nas deireadh a-shaor ann an Seallist 2017, nuair a dhèth an coimhead-beag airm-beag ब्राजیل ırmaichean.
Bha na Guaraní an grúpa dimheug is samhail a bha a' mheadhlomsan ann an Paraguai ਤਾਂ an-trì, a' mìorbheachdainn mar sithichean semionamadaich a 'gairm agus a' dèanamh tagradh airson cumail gàire.
Bha an chàirdeas Chaco toilichte do bhríothai baile eile mar a ghabhhaltas an Guaycurú agus an Payaguá, a nì an t-obair le taasgadh, a thaisbeanadh agus a chall.
Ràs Paraguay, a chaidh a annachadh roimhe mar "An provhaeilm Bòrach a' Nàise-teach", a-rth a 16-mhaoil, air a thoirt gu beachd mar thoradh air an gcatalaichean de Spàin a thaitneamh ris na daoine gàire naidheachail.
Roinnich i na Spéine an sailangan a joka air trì s정을.
Leithid a thuit Asunción a-steach ann an 1537, tha Paraguay air a bhith a’ cur an seachad mòran de na h-ùchair-càdirichean agus an ainmneas a thuit air a dhàth.
Tha an Argentina cliùil gu math airson a bhith a' fholcair aon de na sithichean agus na daichean ceilis mathas air an t-saoghal.
Tha am toraidh mòr as a’ bhliain a’ ghabhail àite ann an Dligheach ann am D-December, ann an na pratneach polo ann an Las Cañitas.
Faodaidh taidean agus coimhead air na mbataichean a tha beag air a fhachnach seo air adhbhar eile anns a' bhliadhna.
Le fiosrachadh mu thurasan agus far a tha seachadadh dochluaichean airson cumpaidean polo, tacas Asociacion Argentina de Polo.
Is am aignead airgead oifigeil na Faileann na psagann Faileann (FKP) a tha a bràth air a shuidheachadh mar a tha a mxui leis an psagann Bàrigeinis (GBP) a h-aon.
Tha seo a dhèanamh am maireach air a chur eadhon ann an Stanley air an làrach den FIC West.
Bidh pôlis Bheur air a dhèanamh bainnse gu h-alt air an t-obair annta an tobhta air an eisimeil an tobhta air an t-obair annta an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil an tobhta air an eisimeil
Chan eil teineagte gu math gu dearbh gu bheidh crèidean-cardean aidmiseach air na tidalachan a-srainn, ach, dhèan aichead a bhith a' tac என்றார் a' bhliadhnaichean Bheurla agus a' Sairgealanach; tacar ri na ceann-sìth ro bhreith gus itheadh a dhèanamh air rud a tha ceart mar beòdh.
Tha e gu sàmach a dhèanamh a dheachainn an cridheichteach de na cridheachan Fàlannach às a' mbonn, mar sin, tha e sònrach a chur ro dhèanamh a-rithist.
Airson nach tha Montevideo às deidh a' Ghleann Dìon, tha seasnachd ann an Accra nuair a tha grian-ghrian ann an a' Ghleann Uasal, agus an uair a tha grian-ghrian ann an a' Ghleann Uasal, tha seasnachd ann an Accra.
Tha Montevideo san àird-teòrraidheil; ann an na mìneadain tìcheil, tha teagamh thairis air +30°C comhaireach.
Gu seachad a dh'fhaodidh am raccail a bhith tromail air an taisbeanadh: bidh teagamh a’ dol air is gadh air a’ bhrìonaidh gu neach-ruighichte, ach bidh am soirbheas agus am mallachd a’ coimhead gun t-ainm a thèid an thermometer a’ nochdadh.
Chan eil sassenach sam bith a againe airson "tathaichte" no "gairm" na tha, 's tha am prìse de dhùthaich air a bhчивать 's a thairis thairis an fharadh. (Note: I've used "sassenach" for "particular" as it captures the nuance of a specific, defined thing. "Prìse de dhùthaich" means "amount of rain" and "air a bhчивать 's a thairis thairis an fharadh" means "roughly the same throughout the year".)
Tha mòran de na sracail anns a' bhairge air a bhith air a cheuchainadh a' maithinne людям, ach tha an t-uasdal ach a' bithe àlainn agus cha bhith comhruinnidhean no a dhèanamh air iad.
A rèir rioghichean a' mhraoid, bi cudromach a bheir thu a-steach a bhith a' cur bùith a dhà mhilliad (100) de chorrach bho bhearan agus cathaichean, agus a dhà mhilliad (25) de chorrach bho na h-uile shaighdearan de dhaoine-beag de dheidhinn!
Chan leudradh ciamar a dh'fhaignidh iad, faodaidh bison, elk, mac-hù, caora, agus a’ ghaireachad mhór a mhiontais a thagru.
Gu dèanach, tha dearbh uair na deug d'eochd de luchd-turasachd air a cheidil air sgàith nach nlighead iad cruthach sam bith. Tha na bairnean sin mothachail, deagh-sgoir, agus mar a dh'fhaoddail, dragonach, mar sin ri fhaighinn antois air an fhaichead.
Mar a cheidh sin, bidh ceart agad a bhith air an ullachadh gum bi tu a' comharrachadh gu tric a' toirt tadhag do bhearan agus do shaighdeachas eile, mar a dh'fhaic thu, seachain a bhith a' cur cuideam air bhrusan no a' dreach eadar-bheathaichean a tha a' toirt tadhag, agus bidh camp beò a' cur riù.
Is Apia a dappled Alba a tha mi na caipale de Samoa. Thathas an t-oge ann an anais Upolu agus tha beòadh air a dh'fhàil ann an sàmhach 40,000.
Fhuair Apia a stòr ann an na 1850an agus tha e fostairt mar phrìomhchàradh Samoa since 1959.
Bha am farligh a' bhi duine le siorraidh maral a bhheil air a mhionaidheachadh ann an 1889 nuair ràdh seachdaiche soirbheachadh seachad air am farligh air shon a bhit a' dèanamh le seachad air a bhideadh air annta bho Ràdh Eirinn, a' Sian-Rìoghachd Aonaichte, agus Doicheart na Fràise.
Bha na mallach a h-uile air a chosbhadh, ach a h-aon chruisheir Bheurla. Chullchar faisg air 200 slàr-s-sibhreachd Albannach agus Doicheartach.
Às thàiteil an troid airson saoirsionnachd a shneachdaich an bhMovamiento Mau, drainigeadh soirbheachail ann an t-obair a dhouineadh gu amhargaidh an ceann-riaghaltas prìomh, Tupua Tamasese Lealofi III.
Tha mòran de mhairth air a bhith ann, mar thoradh air nach tha Auckland air a challruinn air dhà mhara. Tha na sgoilean a' bhi comhruinneach air ann an trì àite air an fhaimleas.
Slighe-ruadh na t-suidheachadh a tha air a shuidheachadh air a shon a' Mhara Rìoghail (a dh'aireachaidh ann an Dùthaich Slarain a Tuath) tha thairis bho Long Bay san torthaidh gu Devonport san uasdal.
Tha am mothach air a' bhrath a bhith aosta gu mòr beach-ean eachdraidhach le samhach air a bhith a' ceadachadh swim, agus tha a' bheil na mion-thùsan a' cur sgeul-ruadh thuit air a' bhraon bho thàin pohutukawa.
Tha na beachd air Tamaki Drive air an t-àrran Waitemata, ann an naidheachdan àrd-bhrisean de Mission Bay agus St Heliers san IAR Christchurch.
Seo beach-ean cruth-teid a tha a’ nochdadh sàmhach, le raon math de mhonran-rean a’ dol às a’ bhraon. Tha swimming yaml.
Tha am beairt taas ann an àite 'Number One', chan eil e beairt cruinne, ach brèagha agus airgeadaichte. Tha am beairt eile a bhithichte mar "Manta".
Tha mothach air thaimean Frangach famheach, ach dh'aிருக்க a dh'aிருக்க a dh'aிருக்க thaimean à New Zealand agus à Albairn a dhèanamh nas fheàrr ann an taobh na neair.
Tha an uisge-beinn locale gu sàs air a dathadh, ach tha uisge-gleidhe ann an coimhead math ma tha thu air a chàineadh.
Dh'aithneach an rinn do na Gàidhealach, tha an thaifid de chaife "flat white" a-bheachdainn. Tha "short black" mar "espresso", le cumpaidh à bhòideach air cappuccino (chan a tha froth), agus tha tae a' nochdadh sìmplach air son de mheal.
Tha am cocailt eadar-dheidhinn gu smachdan Beilinn. Tha freacan-mìnean daor ach math gu steric.
Tha mòran dentach air a dhèanamh gu lèir trhà thàbhairt, agus tha deat nach eil deatach air a dhèanamh air anntach, air a bheil iad air a dhèanamh, gu sàmhach.
Mar sin, thoil leat riadsail ri comhairle nam prìomhoidirean, aontaig ri cudd-sennahanan a h-uile, agus cumail air falach gu dàil air margadh a tha a' cur cuideam air fhydheachas.
Tha crann-ruadh còmhdach a' nochdadh aig beachs agus aig coimhead-ruig na mbeul-ruachainn bho Octobair gu April a ràth nan 1770 san iar-gàidhealtachd. Faodaidh iad a bhith a' nochdadh às na choimhead-ruig sin cho ionndrainn.
Tha seachdain aig each-uile, ach bi iad gu biain a' tilleadh air innse dhaoine. Tha a' bheilach air a' bhiodh a' craindre daoine agus bidh iad a' smughairt air adhalu.
Chan tha crocodaile na mBeag-fior uile a' thuiscail geal gu h-iomlán ann an t-uighe, agus tha a' bharfad air a bharrachd a' bhi duinn ann an uisge-beag na mbeag-fior a dh'aireagadh a dh'a chuimhne air Rockhampton.
Tha am brithinn air ais a' bruidhinn do thaistealar leis an fhios gu bheil e air fhaighinn àite a dhigheuma nuair a dhèanainn e a sholasadh ann an aite-chuimhne aige.
Tha aginteach tailead a-mas fाmach le seoidean sònraichte, tha e ri ch bàith faodaidh thu a chur iolrach roghainnean a' nochdadh, mar eadar-chlodhan, tro aginteach tailead.
Buithean a tha ag obair ann an eachdraidh turais a bhrusadh gu seer-eadh, a tha a’ leigem pràisean a gabhhas a’ chur a-steach brath, riachnad airson a’ chur chuir iarrtainn gu/air thigh airbhraicean no chruinn-ghiollaidhean a’ coimhead air a’ bhosnaidh agus an taigh.
Faodaidh iad cuideachd an seachlag a chur san ainm dhut ma tha thu airson a dhethachadh gus smaoineachadh air an tha предлагай no tag a-steach ceadaoidhean eile airson a’ bheil thu a’ dol (madainn, e.g., ceadaoidh).
Dè thaighde air a dhèanamh, no ceangailtean rudrach, a bhith air a chuir an seòl gu robh daoine a’ cur an ceangailtean don rea-chuirp a dhèanamh ris a dhàs, thafeadh a bhith a’ cur an ceangailtean ri a’ bhaile gu dreach.
Air thàin nam bhlàthanachdan, tha a' bhiodh a' chuid mòr de na daoine a thit a' faireachdainn air eachdraidh-snàodach a brithinn a tigeadh a' campadh air an àite, agus tha na daoine a thit a' faireachdainn gu bheil e an chuid mòr de an taing.
Ma tha thu airson a bhith càirdeach ri an t-obair, bidh thu airson a bhith a' tighinn ann ro mórach gus àite campadh a fháil gu}"] na d'earaidhean.
Rèisich gum bi, às deidh dhiodal a bhith air na làimh-ceòlachain prìomh, seinn-ceòlachain ann an parts den taisbeanadh a' bruidhinn go fada trìobh.
Tha sicead na h-eistean agad a bhith a’ cur seachad àiteachan campadh speisealta airson crìochnaichean a tha air comharrachadh le crìochnaichean tí a dhèanainn.
Ma tha thu a' croosadh a' Beathaisin Uidheachail san geata, tabhas a-stealladh àrd-sgoir na srac-tòraidh, air a shとにach, air a thighinn thairis air uisge-ghlas, air a thighinn thairis air uisge-ghlas air a thaobh a tha air a thighinn thairis air uisge-ghlas.
Cuinneachadh air croichean ann an Saint Petersburg na thèid a’ chur ri am amhदायक. Tha ceuchainn-eòlach air a thoirt do mhnàth-croichean a neach-fhaisinn a dhèanamh (tuitheadh a’ ceud-sgeul).
Tha càiseanachdan a’ dèanamh mothachadh mòr air a bhith a’ slandaidhe am t-am agus am mallth air a bhràth. Bheil folas agus clocan gu biotach a’ cur air an sàs, agus faodaidh na ciasan a bhith dàil a thogniadh.
Tha e aca ceangail eusarach den t-achrach, de inneusnachd agus de chomhairleachdan, gus an t-aoltaichean a chur an craobh, agus a thoirt air an työth air a' bhàs.
Tha seachad na àiteachan a’ cur ridireach ri do thoil. Ach, tha deòrr an deòrachadh air a’ bhreith, agus chan eil ceangailt do gach peilar math a’ eadar-bheisteadh air a bheith soirbheachail.
Dè choiteach do thoil a thoirt iomradh air a' bhriosdachadh aig àird na gclaideachan no thairis air bhuinn-torthaichean, no a thoirt iomradh air do thoil a thoirt air a' bhrosg, a' chlasaigeach, no teinead air a chur scones?
Air bhraghaichean 's mallach, tha an teifrigh sàr-bheag agus chan fhaic thu a' todhach mar a tha thu air tarmac na thàbhairne.
Th' aimearraidh, faodaidh ach a-rithist sneachd a leum a-bheò le deagh àise, a dh'fhaichead sàmhach.
Druigh a dh'fhaod a bhi air a bhreith a bhagal a chur le sneachd a' tigh air a' leum no a' leum, no le steidean no glasean air ruaig.
Àdh ris a dhèanamh, tha oror agus sneachdadh normaichte ann a thφέρονn mòran àdh-teine, agus tha an t-uireasg a' dol air ais air a mhórthamaidh thairis air a’ bhliadhromh.
Tha sàr-sraichearan, mar a tha, an ghoideadh turais motha ann an Africa agus an t-eadar-ruinn a dh'fhaigeas le mòran luchd-turasan.
Tha an term "safari" a tha air a chleachdadh gu mòr a tha a’ bruidhinn mu shuradh air fhaicinn an taine àlainn aontaichean Àfrice, gu sònraichte air an savanna.
Tha nam beinnichean, mar a tha na h-eileantach agus na gairafan, a’ lichneadh gu}") cars, agus bidh ri faisg air riaghailtean sthandard gus am faireadair a thoirt a-steòrraidh gu math.
Luithid, cait-ruadh agus leopadaichean a dh'fheumidh iad a bhith soirbheachach sam bith uairsin, agus bidh tu a' faicheadh iad nas fheàrr le bliadhnaichean.
Tha sàr-saimh air a dhèanamh ann an sàr-saimh (a shlighe eile a thaobh "sàr-saimh an t-eala bhos", "sàr-saimh air sgàth na siagh", no a dhèanamh le na postan) a dhèanamh, air a dhèanamh le siagh, gu math airson beagan t-seoimean no airson soirbheachaidhean còir.
Toghainn gu eadar-lathaidh na Paralympica bho 24 am Mhàrs go 5th Septar 2021. Bidh nam bun-eisiin a’ faireachdainn ann an eadar-lathaichean eile air thairis air Java.
Tha Tokyo a shòlanadh a thaimeach tigh a thaimeach a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bhòrd a’ bh
Malach a dh’fhòradh thu do shpagairtean agus do cheirmeadh airson 2020 ro bh’ a’ cur an seasamh air cur an air thallar, d’fhaod a bhith agad situadair trom.
Tha spàधरan a’ mallachadh, ach a thaobh Fèrths March, tha a’ mallachadh a thaacency air a dhèanamh air a’ bhiodh coronavirus gu h-àraidh chan aice fhaighinn gu Iulais 2020, nuair a bha na Fhèilidheagan air a sheadhal.
Tha feintichte gu bheil a' bheurla air a' ghràidheadh gu bidh a' bheiltean pràisean air ais eadar ¥2,500 is ¥130,000, agus tha a' bheurla air a' ghràidheadh gu bheil a' bheiltean na h-eadar-bheul air a dhèanamh air a dhèanamh air ais air ¥7,000 air a dhàthair.
An cuid clòs na thnachteanach a chur air a chur gu geirmeadar a dh'fhaodroidh se a shasnu. Tha pràobhaichean mothan a’ cur air feasail an t-eirinn agus an t-eirinn a mhaireas airson a chur air feasail, a leigtear ri iad a chur air a leantainn, a leithid a tha sibh air a bhith ann an an-t-saighreach.
Ma tha an eadach nach eil ann, no ma tha thu nach eil ag taughadh aiteach air nochdan airm, faodaidh thu a rinn a théliteach le teasg-fàilte, às a bheil ann.
Bi còir agad dìlichean nach till thu a riatanadh a bhith nas gheadaiche air a bhith a' tighнед (dùn a dhèanamh, no, ann an cùis nas àrdach, a dhìon).
Tha e ri fhaighinn modh sam bith airson uisge a ghairm, a bheil a' bhuaidheach air ionnsaichte sònraichte.
Ann an sgeulachdan, tha aon minn de uisge a’ sìthleachdach air a bhith air a thoirt às lein ann an sromaichean a tha air a thoirt a-steach, agus tha grunn mhnòmniachan air an bhliosideadh ann an sromaichean eile.
Bheir eadhon soirbheachas difhearch air leis na fiadraichean, agus ma tha do shèanadh, bidh e sam bith a thoirt iomradh air a cheannach do dulaige air a sгомhail bho chuirte a tha air a thoirt a-steòrraidh bho chuirte a tha air a thoirt a-steòrraidh.
Druidhich suthanichean a dh'fhaodri a bhith a' taasgadh cànanach nach eil iad air an cur air an sàs ann an na h-àiteachan àbhaisteach aca.
Chan urrainn do bhàn-sgiathan an tacaiche a dhíochdadh, a chur sam bith, no, i mbadair, a chur airr-gallach, a shreadh-geith, no a chur seach air ghràin.
Chan eil beahan-gach mothachain, no shaighdearan daingeann a dh'fhaicheas a dhioradh no a mhurtas a Dhàimh, a' cualcach gu biotair gu tric mar bhia-mheallan.
Tha a bhith a’ ciubhas gun riacht
Gu dearbh, faodaidh neach-taisteal a tha air a shlubhadh a dhùthachan le leisg mothachail a mbeith a' tasthadh a-steachs, gu tric a dhiofrachadh a mhargaidh, gu sàmhach air rudan a thaiodhail mar bromaidean agus tabaich.
Tha an sracidh eadar Point Marion agus Fairmont a’ riachduinn am facal-eòlrach air an Albainn-Pittsburgh Highway, a’ leth sair thairis thairis tro aiteachan airgeadach airgeadach.
Ma tha thu nach eil air a bhith a' bruidhinn air bhraghaichean a' bhiodh ann an naobharr, cur air an sùidheachadh: soirbheachdan, slànaichean tye, agus bhriseadh-ghlè fuar a thaime.
Tha liothradh na spianriuchaidhean a chur air a dhìth nas àrd air na bha anns na sachan-stoiche shonraichte agus a dhà thuath – gu biuth air 56-64 km/h (35-40 mph) a chostas air an làimhseachadh – agus tha obachd rium a chur riomhnach ann an sàs nas importar than air an rud eile.
Tha seachad, air a thèid, tha sgrìobhainn-ceangail a bhreacadh nas làidire seo às na mòran eile air a’ bhrath, eisimpleir an Pennsylvania Wilds.
Tha am bhrusnacht Gearman gu math math, agus ann an Bavaria, tha iad gu math cruinneach agus àrrsamach, ceilach air an obair a-rithist don ghabhail, mar a tha iad air an t-obair a-rithist don ghabhail don naigh-beag a tha san Iar, an Aileann.
Tha praitisean bhrus eardsamhlach, le manach a' bhi air a chur ann an praitisean throm a' bhonnach trhaitcheach, agus tha ceannach agus plamaid a' theachpanadh aig àrachd.
Tha mòran de na bhrath-bheinn Doicheann a’ chustaidhe air am briseadh, hazelnuts agus sapsan eile. Bíonn baghnach caorach gu tric a’ gcomparain gu sàmhach le cùpad de chaife làidire.
Ma tha thu airson beagan bhrath-bheann dùrachdach a fhaighinn, eòlach air a bheil a shonach ann an grunn redisan, a bheil a mbeinn a nenned Berliner, Pfannkuchen no Krapfen.
Is e càirbheadach e srac a tha àicheach air eòin agus sறைs, a tha air innse le cànnach no biangach.
Chan urrainn don curraidh a bhith na "dùir" no "miorach" a rèir am prìth air a thighinn.
An-cànain a tha ann an rinnichean uiddireach a dh'a dh'India a Tuath agus a Pakistan, tha biadh-beacain air a fhaighinn gu mòr ann an cridheachan; ann an India a Deas agus ann an sgitheanachdan àraich air an t-obair air a dh'a dh'a’ chobhar, tha biadh-creidean air a fhaighinn gu mòr.
Le 17,000 oileán air an toirt a thoghail airish, tha càidreamh-bhràth na Bàidean a’ coimhead air a mbeinn a thaobh motha de chultarr eatailtean àrd-chlàr a thachairt air tils na dùthcha.
Ach, às a dhèanair seach a bhith air a chur ris a dhìth le sларуadhichean eile, tha an t-fhéal a’ toirt iomradh air an t-aisiaiche a dh'fhaichead air a’ chradh aonta agus a-deas de an t-ailmhainn prìomh.
Àr an t-arceán airgeadaichte gu làidir, tha eadradh de chidichean Java air a thoirt a-steach, le raon de theacsaichean a tha fhalogenach air an cur air. Tha peanuts, teine, siàrach (naspeiseach siàrach shona) agus mothachain eadar-ghlas a tha air an tighinn a-steach mar a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bhreathachadh air a’ bh
Tha stàran ri taobh an t-suidheachadh airson beagan na tha air an t-aite na thagtar air a’ chàr.
Tha iad a’ cuir stability mòr air a’ bhiodh, ach faodaidh iad a bhith a’ cur às annta air bràth air a’ bhàinichean ma tha iad a’ teidheadh a-steallta sannta.
Ma tha seachad luchd-sian air a-madadh ach air a bhi air a chur leithid ann an t-siorrap, dh’fhaigtear a’ coimhead a-nis ma tha am madadh a’ leanbh. Gun sàradh air a’ riosplan seo, faodaidh sορothachdan sàrshlighe a thoirt air adhart gus an riosplan a leantainn.
Thart air a' bun, tha a' bheilg a' bruidhinn air sgàthan-brataichean a tha air a cheannach le clidhe agus talbh sàir, air a dhubhchuid fada, a tha gu sàrcail.
Às dòcha, sàdhachan bliadhnaichean, gu sònraichte sàdhachan Bheurla, a th' air coimhead leis na baran sàr-salamh a dh' fhàsbainneadh a dh' aithneachadh gun tuit an leathad-sàdh a thuit às a' shadhach ma a chur a-toirt air a thilt air ais le madadh a tha a' tuit.
Damh an t-Uibhearas - a' bun-aidhéan ceannairt prìomh a Chile, a bhfuil cáirdeas air mar a' Yosemite de Iar-America, le raon de chloch-granite mothachadh móire agus craig.
Tha am beinn air a bhith a' lagiar eachdraidh a' liostadh sithichean a tha a' gabhail a-steach am brath-tathair bho bhuboil. Tha ciasachs bho thàin na crathdhealaichean air falbh bho thàin an talamh air falbh, a tha a' cur seachad urbees eadar a' ghaoth.
Tha spioradach-sportan a dh'itur an-alag, a tha air a gabhail a' chollaidhe agus a' snòrboideadh, gu botherach, agus tha iad a' comal duine a' gluasad 's a' ghlidheadh air àite-tír a tha ri snò, le ski no snòrboideach an-còmhnaidh ri na coillean.
Tha curling e gnìomhachas taile airgeadaicheil le mòran dhiomhair, a bhios a ken a thaobh "ski bums"sam bith, a tha a' comhplanadh ionnsaichte airgeadaicheil air a dhèanamh air a dhian a thaobh curling ann an àite sònraichte.
Tha an- ідэ ​​​​den siorraidhe gu mòr àrd — tha pictiùir cèil anns na cè inneach a tha air a lathaachadh cho mall cho 5000 RC!
Tha sgith-siopad a-steach mar shport a' dol air ais gu a least 17 an am, agus anns a' bhliadhor 1861, tha an clabh siopad air an cur air seinn airson am bhriseadair den uairsin air a ghairm le Bàrnasach ann an Australia.
Seachadadh le gluasad gluasad: Tha an gnìomhachais seo cuideachd air a ghairm "gluasad gluasad àirde", gluasad ski no siobhad
Tha e cuideachd comh-bheilichte le, ach gu biotach nach tha a’ gabhail a-steach tour-sìdhe air chasaidean deacra no mòr-naeachadh, an-ocht a dhèanair ann an leth-eachrach agus a tha a’ riచిన chasaidean agus brog-chasaidean cruthachail mòra.
Tha am bealach leidin a’ nochdadh mar bealach siul-eagail a tha ri chùis airgeinn.
Àit-sbuidheachdan math a tha ann, a dhèth thu a bhith comasach air daon-eileachain air beò air beò nas motha na siubhal – ach dìreach gu sàm a gheobhas am deagh-beul a tha air a ghabhail le sgìth-siubhal air a dhùnadh às àite air gluasad àrdach às aonar sgairgead trom.
Tha Europa air a bhith e caintine a tha an-còmhnaidh beag air comhair, ach le mòran dùthaich faisg. 'S e rud aireach, tha a bhith a' siubhal tro mheadhag air bliadhnaichean a' toirt amhus a bhith a' dreach airson bathar-sleid agus a' toirt amhus a bhith a' dèanamh niughadair air riaghailtean leis an t-àite.
Tha an zon Schengen, a thaobh a’ ghabhail, a’ bruidhinn a’ faireachdainn mar aon dùthaich ann an rud sin.
Seach a bhith thu anns a' chàrian seo, faodaidh thu cumail a' brithinn s' àiteachan leis gun tilinn tridhealaichean a taasadh a dhèanamh a dh'aireachaidh.
Mar a tha e cuideachd, le bhith agad leis a bhìsa Schengen, tha thu làn nang thafeach a chur le prìomhoidheachdan airson bisan ann an gach dùthaich mion-theidhe Schengen deireadh a' till, agus mar sin a' sறைadachadh am patriarchal, air mheall agus air oifis.
Chan thathas a’ ainmachadh dealbh a-nis airson sगतान a tha air a dhèanamh a tha air a sgrìobhadh mar eadar-eachdraidh. Tha sgiobaean tascaigeach a’ sgrìobhadh gur e rudan a tha math mothachail às deidh 100 bliadhna.
Tha am bhràth-fhacal a’ nochdadh samhail le mheadal-eòlach, ged nach e gu dearbh, a dh’fhaodrainn a bhith bliadhnaichean troid air ann an àiteachan mar North America às na Europa.
Dha mbeud a dhèanadh-sleothaidhean mar-thru a dhèineadh mar àdhair-aonta, tha iad nas inntinneach na bairnean ceannedachd a dhèanair gu mòr.
Tha an t-obair air a chur riuchnasach air madadh-ruadh seachad comhairleachach air an sgìth a' bhi comasach do nasdaichean, agus tha a' chultair a shubhuit air a dhèanamh thairis air an t-obair sin cuideachdài air a bhith ainmeil do dhaoine a tha sannta ri margadh a bheil athon air eadar-dheidhinn le margadh eile.
Fad na h-eachuinn, ann an uile sheach, cha bhuan a bhith a' toirt Seamaingeach nan Gàidheal san t-obair mòr na h-eachuinn, ach a' gluasad le eachdradh, agus a' cur air falbh le eachdradh, agus a bhith a' cleachdadh eachdradh mar chùl-obrach mura shlighe.
An-di, obair mòran de na daoine Sámhach ann an srladhandan àthach. Tha turas cruth-chèile a’ cur taingortort ann an Sápmi, an都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都 都 都 都 都
Tha an Fhacal "Gypsy" air a chleachdadh gu mòr, gu suthach air an muradh nan Dùthaich nach Roma, ach tha e gu mòr air a thoirt iomradh mar rud a tha a-steòrraidh mar a tha e air a sheinn air na daoine Rumaideach air a thèid a dhèanamh, air a thoirt iomradh mar a tha e air a thoirt iomradh air a’ chùiradh a-steòrraidh sàmhach agus na prìomh-sgeulachdan nach fheilbert an-còmhnaidh air daoine Rumaideach.
Ma tha a bhios thu a’ tidhe ag idirpneas air a’ nochdadh a’ bràth, mathaitear gu bheil do theacht a’ gabhail de bruidhneachd ri taigh-sgoileach no do theacht a thabhairt seachad a’ ghabhail air a’ bhuaidh.
Dhaa chìorth cuideachd a dhèanamh air iarrtas riidireach riidireach na riaghaltaichean eile seach a’ riaghaltas spioradach dhut, ach tha a’ chiorth a tha iad a’ cur a-steachs airson a’ mbuilleach.
Mar rud a dhèanainn, dh'fhaidh caitchean san IARABACH don the sgoìrean Amearacanaich a’ faireachdainn sithichean iongantach air an obair a dhèanamh don na Europachaidh no don Arabach.
Tha am mallachain na soraidh a-mion-sgrìobh
Tha an sgrìobhainn a tha air a thaisbeanadh a-mas a tha a’ dochreidheadh, cumailteach agus a’ cur an-sruth a’ bhios a’ coimhead air a bhreith amhatar na thairgseach-thaisbeanadh a tha rim faighinn às mo dh выборы.
Tha ainm sàr-fheathair a’ bruidhinn air aghaidh airson rud sam bith a dh’fhaicheas ann an soirbheachas a tha càirdeach, a dh’fhaisgeas damag, soirbheachas soireachail iongantach, no adhbhrachadh air taing.
Chan urrainn sàr-tidean a thoirt àrd-teine sam bith san t-saoghal, agus tha dealbhannan mothachail de luchd-àiteachais a dhèanamh, a dh'fhaodri a riochdachadh air àiteachas, tarraiceachd, agus riultas na geama.
Tha an uisge-gheam, am madadh-ruadh, a chruinneachadh thèannach, agus teighdeadh-torthaichean na h-eachuinn air a bhith mar sheo agus mar thoradh air adhart air soirbheachas, mar a tha taran-teine, tornadaichean, eadar-ruadh-uibheagan, agus cian-fharraigan.
Tha amannan soirbheachail trom a tha air a theachas ann an srac-eòlasach agus sassenach, a' chreath blàth-sneach, snàodach sneach-ghlasa, agus sassenach taas-ghlang.
Tha iomradh iongantach air taingichean a bhith gad thuisin ri aon riosnachd de thoiseach tioraidhe trom a dh'fhaodraithe a' bhuaidh a tha air an àite aca, mar a dh'fhaodhan iad a bhreith a' bhuidheachas cealarına.
Dè choiteach do th fiecareigin a tha a’ miannachadh a theachail ann an dùthaich a dh’ fhaodraithe a bhith air a thoirt iomradh gu àite luchd-spèis, gu dearbh a bhith a’ cur air falach tre dezvoltacaidh prìobhatach.
Tha taisbeanadh air an t-ineantan airson 'curriculum comh-cimhneach' a’ cur air adhart gu dòchas an cur air fhaighinn an cridheachaind de chuirp àrdach.
Cuilineachadh cuairt a dhèanamh gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh seo, gu sàr-shligheach, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a tha air a throlyadh, air a thaisbeanadh a tha air a throlyadh, gu biotairidh a h-eilein a
Bidh a' chur riadail normally airfhurt bho 2 gu 5}\ days agus bidh e a' chur a-steach a' chuidiachadh cumail duinn, mòran de thaighde til mhulaing agus samhlachadh de mhargadh arm-chothromach.
Tha prìobhachdan agus am prìobhaichtean a tha tarsainn ri beatha às na làimh ann an coimhead air ais, cumanta, ach tha prìobhaichtean a tha tarsainn ri dùin-bheatha beag.
Feumaidh soirbheachdan sam bith a tha a' cleachdadh a' bhòrd a chur ri càர்த்தan ceart airson a bhith a' tighinn air ais às a' bheil am biodh e air a dhèanamh.
Tha am brosnachadh a th' ann aig riaghaltasan airson paspòrt a thoirt a-steach àsnach air saidh dhomhain (X) no doicmentan a dheachainn gus a ghealltainn ainm agus saidh a tha fàwr air an cur air fios, a' mallachadh.
Tha am brosnachadh air riaghaltas aileanach na thaobh a bhith a' cur cuideam air na dràdachdan seo gu comh-ciamairt, mar a tha e làidir.
Tha am brobhaidh aig coimhead-ceòslanach air a dhìochdachadh air a dhèanamh a’ bhi a’ tilleadh gu bhith trom air a dhähänach às deidh na 11 Duithe air an Iarbh 2001.
Chan bu' dolruinn air do mheantachaidhean trandhgeinneach ro-obrach a bhith a' direach nach leigtear acu le naidmiad agus an deiseil air an fhaighinn tro na scannearan.
Tha cridhe-acras an àrr-gheam a' tlacair air ais air na gnè thann a' brisg air a' bhràth, gu tric aig fhardail no rud ceangailichte.
Air a dhurchas an taigh-cleib, tha an áistird air a th fiecarean air a chruinneachadh ann an uair bàil, agus faodaidh àistird luath gu dothanach-uibheach a fhorachadh ann an sin.
Tha mòran de na marathanachan a’ tigh seachad mar thoradh air soirbheachas a’ toirt a-steach air an uisge às a’ churaidh, a dh’fhaodri a bhith lànสรุป.
Às luath 's a tha thu air a ghabhail air adhart às a' mbeinn, chan èrange a 'glas a dhèanadh a-rithist air a ghabhail air adhart na crudeidhe na h-obair.
Feuch a dhèanamh a chruinnicheadh ann a tha thu chan taughadh a’ tighinn airceach agad thà, no, a rèir do chothromachdan agus air a dhèanamh am bith a tha air a chur iear, dh’fhaod ​​thu a’ ghlacadh a’ bhòrachadh.
Tha am mallachad a dhèanamh a-rithist a thalamh nas luath na mallachad slàn-chultúr (tha beagan achas air an t-am a tha air a bhith agad ann), a lheumaidh air falbh nas fada, agus faodaidh e a bhith nas trom.
Tha an fheadhainn a bha comruinneach gu fask ri a' chultair a blockchain, a tha nan achd air a bhith gu sàr dèanail a thèid a blockchain ri a' chultair àrdach.
Nuair a tha thu air a dheuchainn gu eachdraidhichte às às na seo, tha thu air a chur gu càirdeil ri a’ chultair a thaort a-nis agus tha thàin air cuid de na bi thèid air leth air a’ chultair a bha thu air a bhith acanta roimhe.
Nuair a thuit thu air adhart gu pearsanta i mbecair, chan eil daoine a’ cur eamann agus a’ comhradadh, a’ faighinn a-chainnte gu培旅行者 ann an dùthaich ùr a dhéachaidh a chur gu cumlaid.
Chan dh'fhaodaidh daoine iarradh nach batsan agus fhaighinneadh a tha浼th cuideachd airson taghlach a ràthaidh.
Tha am rinnte de d'ealaidh soirbheachais àiteachrach soir a’ cur mòran toil air na nusain, air a’ bheil e a’ faireachdainn gu bhith e aon de na rinnte as motha sruthach air an daonais.
Faodaidh tu apatanadh na piramidhean anns an t-eòl agus faodaidh tu apatanadh an fhaighinn anns an t-siliche air bh까irdeil air an t-eòl a peant.
Gu eadar-radair, tha thu gu biinn a’ bruidhinn am broinn de thallach-eòlachichean agus de dhaoine a dhèanainn mallach. Tha soirbheas agus soirbheas a’ cur air adhart mar shaighdeach-leabhar.
Tha an Sphìocht air a chur mar a-msanach agus mar shrach air sgeul mhaighdeach.
Tha na sgeulachdan air a chruthachadh air na piramidhean agus tha na piramidhean mothachail air a liantach.
Tha nan Eileanan Sgitheanach a Tuath, a fhindicheart san 1819, air a chur Claimadh le diofear na dùin agus a th' agad am biochas mòr, le bi faisgir a meilleach san 2020.
Tha an arcaideil a' leachate 120 km far a' n-uachair an Phìnts-neart. Is e a' mórach e King George Island a tha leis an bheil an bheiladh de Villa Las Estrellas.
Tha e cuideachd a' chur a-steachs Eilean Livingston, agus Deception a-steachs, far a bheil caldeara na firinn, a tha air a mhrùireachd, a’ lagiar cuideachd àrchlaid siederail airgeadaichte.
Is e an t-Eilorth Dùn an àite a tha tuath air an Daoinne, a tha a' bròighdeadh le àrभाith na Mara Bellingshausen.
Tha na cnuimhneachan de na dàil seo a' loradh ann an lios, 'an uair sin a' dol air a thòirt air adhbhrachadh mar a' chiadradh 360 km de na Cnuimhneachan Ellsworth, a tha air a bhacadh le Glas a' Mhinnesota.
Tha an patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal patriarchal
Àit-reanach, às naCeumannan ceann-sàr, às na h-eileanan ceann-sàr, dh’fa叢 a bhith agad le radeon.
Chan eil teilephons air-bheonis gu hẹac a chur às don phrìomh-teilephone, air a dhèanamh leis gun tasanach a bhith air-dheidhinn le sàs a thit a dh'aill ri a’ teilepheadphones air-bheonis gus ceannach a dhèanamh.
Tha am bruidhinn air a chleachdadh gu tric den eachdraidh, a' chur a-steachs cuideachd, le cuideachadh le cur-nasraid, agus le biadh-sgiathan a th' aichead faisin-dath agus cruth-fhaicne.
Dethaneur a tha anns a’ ghnìomhachain teilephone locali a dh'fhaodrach a thoirt na fiosrachadh mothachail air a ghabhaidh air a’ ghnìomhachain seo.
Tha be bhith a’ taisteal agus a’ dheutainn a’ fàs gu math mòr achòrdach do dhaoine a tha a’ kếaradh seachad-fheasainn.
Tha e gu suth air a bhith gu mòr cliùdaichte le coltaichean às na bun-oideachaid, a phép a thoirt seachad a' bhliadhain aig a' bhonn a dhèanamh ro dheireadh anntire, às na docha a mhaghsan an oideachaid aca.
Àit a tha e gu math mòr, faodaidh sreath-fheachduin siorraidhe aig a’ bheiltean a leantainn a thuisin a bhith a’ curadh air do sheasain airson a bhith a’ fàs às na bun-eadar-radhan a dh’fhaic thu ann an Alba.
Gu biothead a dhìth de chùis airgead airson a chur air àite na programean eadar-bheist seo.
Is Eadach a' Frainniche airson na seilchead. Tha "Crìoth a na dhairich a mhille" le thaus na h-ilbheinn cuideachd, san naighean agus anns na h-eileanan àr-ghleidhe.
Chan tha e chanach gu robh bearrach ri وسهلاichean agus lochan.
Tha an arcaidean àr-chosta agus am facilitaiche mòr as a-mhàin gu leòr mòr airson rud sam bith a thaobh na mar, ach tha na boats beagairich no chaledonn a’ ceangail eòlach.
Tha iascadail air a bhith mar chuimhneachain nàiseanta ann an Fionnlagh, le salair airson gach seachdaich ceud airdfhathadh no ach air dhà.
Tha sin air a dheachainn le Norway, Sweden agus New Zealand, ach tha e gu sònraichte air an rud eile (fhaic, ann an Nàrth-Aldra tha am beò mar a chanann a h-aon gu cruth-aon).
Tha mòran de na tour-bheachad Baltic ceartach a' comharrachadh obrachadh airbhe ann an St. Petersburg, Ràis.
Is e sin a dhèanainn gum bi urrainn dhomh a theach air a' bhan-racadh àrach airson coimhead de dhen na h-oidhche, agus a dhut a dhinn a' bhannach air an taigh soirbheachail.
Mholas nach eil ceàradh leis a dhèanamh (a dh'aireachain) ma tha thu a' dol air a' bharr an talamha agus thu a' cleachdadh am biadh-seilbh, (mar thà ann an 2009).
Tha siceadain a' cur Berlin, Dochnabeil, an seòladh-leabhar. Mar a dh'fхалmidh thu bho na cart seo, chan as됩니다 Berlin gu robh e gu diù air a' mbeinn agus nach tha taobh na siorraidhe a' chur a-steach anns a' chàradh den seòladh.
Druchaid a theach le baldach pòsta a dhèanamh a dh'aithneachadh mar earrann a bharrachd de mhnàbhan agus de dhaoine de gach aois agus de gach àite-bheatha, gu suthach ma cha nac an-fheuch an duine ri baldach a thigh air a dhèanamh air a dh'aithneachadh roimhe seo no ma tha e air an cur an sàs le earrann a bharrachd de mhnàbhan.
Chan e rud a duิทธิภาพi a bhith gam bhfìrinn: chan eil e san eadar-ruinn do shgoirgatheran airgeintach agus do shligheachan air a theachainn air an fhaigsinn mòran daoine.
Donnadh dheidhinn a bhith a’ comhradh air conrichtungen soirbheachaidh agus a dhèanainn timcheall air luathadail, ma thèid e a’ dol a chuideachadh ann an dochreidheachas a tha air làimhseachadh le na fiosrachadh nach eil ann no air nach eil thu a’ cònntoll.
Tha na compainn-curaidh air a dhèanamh math airson rudan a thoirt a-steach gu luath. Gu fuar, tha am t-am gu math ri dhèanadh le facsanna gnìomhachais, mothachain no parts a dhèanamh airson càradh riatanach.
Air sios-bheoth sam bith, thogair na compainn mothachail a cuid teilearan, ach airson sios-bheoth eile agus fornan beò, bha pròbleam.
Ma rinn iad cleachdadh daoine air airgead-bhealaidh, dh'fhaighs e, air son sgeulachdan air a bheil, nach robh e a’ dol tro na h-unlimited agus na g-ceistean gu beagan latha.
Tha am aon rud a dh'fhaic thu a dhèanamh mar as trice leis an t-aite a chuimhead mar bhunchadh a chuidich am mothach. Chan cuidich ri fiosrachadh a' gCompanach air a chuidich brusuachas air a thaghadh às na daoine, agus is seo fad a tha thu a' cur air am bràth.
Tha an beagan rud air a theachan air adhart gus todhchaidh do cheannach beò-dùthach de mheacair ceart no càirdeas gnìomhach (no, nas fheàrr ach, a dhèanamh leis a' chuirp).
Ach, chan chimhnich an rud seo gu deiseil: mar ràidirean trom, faodaidh tu a' direach a chur air deiseil suas ri aon-obraichean na daonair air a thīinn airson gnìomhachasan, agus seideadh aon-obraichean air a thīinn airson ceus air deiseil aon-obraichean!
Gu hẹachail, chan agad ach a’ dèanamh peadair a’ lorg taileach airson sraonnoichean no sraonnoichean grundail air biadh-fheachdainn air bhlàth-fheachdainn A gu B.
Tha an luchd-ealpa aige a chanar gu math nach eil sgrùdadh sònraichte aig ghràidh air a bhith a' tighinn ann an dòchas a fhaighinn mall agus ann an comharrachadh, agus a' tairg air a dhèanamh gu bhràth.
Is Chișinău a phrìomhoidear a th' ann a' Moldova. Is Rumaenais a' bhannteach airt, ach tha Ràisnas air fhaidhe air a chleachdadh gu mòr.
Is republic am multifaceted a tha air ffacail de chabalach leis annt.
Ann 1994, d'fhuair an cworrachd seo a-steach a bhith a' cur às na tha na Rìoghachd Dàireadh-a-chèile, a tha ann an Moldova a-deas, le riaghaltas agus cridheantas air a bh bhith aige, ach nach eil e air a chur an iaslantach le aon都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都都 都 都 都 都 都 都 都 都 都
Tha liantainn eaconmicheach air a chur ireoigeanidh eadar na dangair seo de Moldova, air an drochaid na n-obrachadh poilitigeach.
Is e a' bhigheas math ann an Moldova na chruth-chraidh Eadachrach.
Is Inis Mara İzmir an tredd a tha ann ann a' Mhorta na thridheadar airgeadach, le beul-ntaobh de 3.7 mial, an seachad far a tha Inbheachadh mar a' bhosairt às eadar-ruinn, agus cothrom-cònntach slàinte air a bhith mar chuir-gair.
Às a' cheidh a thàin a bhith an t-uirisg àrach, tha e an-dràsta centrach malach, fhorbhedichte agus soirbheachail, a tha snasta air àrभाigeadh motha agus air a mairbh air bhonn na mbeinn.
Tha na buille-bheacain àrgeadach, na tidhe-tàil le uinneagan desglas agus na cheurc-tacaichean miorrann a' leannadh le crathoid-tòcail breac-ruadh beul-àraidh, margadh a' 18ta sarnadh, agus misgachan 's eachdraidh-chreaglag sam bith, tha am ainm aige aite air a bhith a' cur air adhart a' thuasachadh air an-eadar-chlacht na Europa Mediterranean air an làthair de Turkey dochdaireach.
Tha an t-obair aige ann an Haldarsvík a’ bruidhinn air a’ mbeatha air an eilean Eysturoy a tha rimsteach agus e air a dhèanamh le eachdraidh iomhar a tha air a’ eachdraidh e.
Àimh an-càrn, tha sculpidean marbh de ghdhùine eòlach thairis air sàdh.
Tha am bi a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhfhaighnich a dhf
Thath air a’ toir a’ Mhuilean agus a-keachas air a dhuidh an t-obair, an t-ainmichte brèagha is iongantach de Sintra, a chrimmhnich air a dhèanamh achnasach do dhaoine seachadach às a’ nàisean àdh le àiteachdas air a’ chuid a bh’ ann a tha anns an earrann a tha air a chleachdadh le Lord Byron.
Tha am bus Scotturb 403 a' siubhal rèiteach gu Sintra, a' stad aig Cabo da Roca.
Àrd-dheaghrach Mara Mhath Chathair (eallach), àrd-bhriseadh a tha \{fàimisean} air a thogsadh []); a dh’fheuch an t-obair a dhèanamh air \{fàimisean} na h-Fhàthim. **Note:** * I've included bracketed sections `[]` to highlight parts where nuances and word choices can be adjusted depending on the specific register and desired emphasis. * `Àrd-dheaghrach Mara Mhath Chathair` is a standard translation for "Sanctuary of Our Lady of Fatima". * `eallach` is the word for Shrine. * `àrd-bhriseadh` translates to "worldwide famous apparitions". * `fàimisean` means famous or renowned. * I've attempted to keep the sentence structure relatively natural for Gaelic.
Tha mi a' joka dhut a thuisin a thuisin gu dearbh nach eil thu ach a’ theach air àite gràidhe mòr, a tha cuideachd air a bhith a’ fhàs a’ bhginteach ainm airson sàmhach den dhomhain.
Tha daoine mall ach foireil air a bhith beò a thuit thairis air a thogaidh an-seo, agus mòran a dh'fhàs cuideachd a bha a bhith a’ cur dealsg air a’ bhòiteach no a’ bruidhinn mar a bha iad a’ bruidhinn ansin, eadradh de Iscanach agus de bha daoine eile.
Leudainn a n-eòlach, nimich an àite le eachdraidh, faisg agus meas a th' ann a dhéachaidh. Ach nach duinn spionnachadh ri an Heallicachnus no na Nazis.
Chan tatteas a’ bhòrd air a’ bhàith le marcairean no bruachadh grafaidh air stramhanan.
Is Catalan agus Spaingis na sonraichean oificiail a tha air an cur air an sgrùdair ann an Barcelona. Tha beagan na h-oifreichtean a mhaith le Catalan, tha a' mhór-theilid a' ghlacadh a air an sgeul-beul, agus tha guobrith aige do ghaol air Spaingis.
Tha an dàเฉan, tha na merk
Mar sin, leumaidh Spaing cuideachd a-màireach ann an taas-seirbhis agus ann an eileamaidhean eile.
Tha tuilleadh a ricotta a dhèanamh ann an aonach-ruadh thromlagh a-nis a-mion-Català, ach tha deireadh-teagamid sam bith a tha air a dhèanamh air an aisteachrachd air a chur inntinneach le system àdtach a tha a' toirt a-steach mothachadh ann an raon motha de dhuthan, a' chur a-steach Spanglis, Beurla, Frainnis, Arabach agus Jepanach.
Tha ainm air na Parisean a bhith acanta air a bhith a-fheasainn a bhith a-dhòmhnanach, bog, agus brongach.
Tha e cho smathair a tha sin gu mòr na stàrileach an-bhrusach, tha an dòchas math air a bhith a’ fhaighinn air adhart ann an París an fhàs gu bhith a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air falbh a’ cur air fal
Bidh an teagamid air an t-aonach a thèid air a thairsigh ag na Pariseannaich a' malladh air falbh mura toir thu sicead de na deasgteasan bun-eis.
Tha am park nàiseanta Lochan nan Plìth eachdraidheil gu Bàrr, le cathaichean beag, eadach agus beinn-càrn mar a’ mbeinn, agus tha a’ bhfiorach airgeadaicheach air a thoirt a-steachs bho bhfiorach Albainn agus Mediterranean.
Tha e a’rachadh seachad raon beòchd airgeadach de chleann-bhiodochan, mar thoradh air a dhraechd de mheacail-neacail, achreasan ailseachsonach, agus de dh’àlbhachdan àrd-mheacair.
Tha an àite sin cuideachd ann an t-àmhail do raon àrsaiche de shonraichean beinn-each agus tigghean.
Tha faoileanna beò sàmhach, mar a tha am bruach Ruadh Euraipeach, am madadh-ruadh, an t-eala bhreac, an t-easp, an leumaidh, a’ chù-ghlas agus an capercaillie, a shimplidh an fhaighinn ann, a leigheas le mòran sheochan comhaireach eile.
Ged a tha thu ag tidheachd an t-ograichean, tha feum air bhràth a mhealladh a thulleachd agus a chaidh do shaidheann a chuimhead cuideachd.
Tha mòran de na maothanach a’ lagiadhadh crannog d限do na blachtan nach fhaodas a bhith cho naichte, ach ma tha thu a’ theach air do mhòrradh fhèin, gu sannan a tha a’ faireachdainn le dath-sionnach, bidh am biathair no am bhrìdhichean aig prìdeach a’ toirt dhut sgitheanach.
An trìbhinn an fhacal sin, tha daoine ri fhaighinn aiseantach cuimhneachdainn a chuimhead a dhèanamh a tha air a chur thar a’ gcrìonach.
Faodaidh seo cuideachd a chur air a bhiatr bho tha stòc aig prònasaid, ach cha bhi leant le clòthean a dhèanamh deireadh air gach cleachdaidh, mar sin dh'fhaodfaidh do ch bàs a bhith a' faireachdainn trom a chur air na cridheachan sin. Sealadh a h-aon mallach do mhn uomini!
Tha e comhairteach am bia Màharaicheach, mar a tha an bia ann an ionsair an t-Ucheinneil, air spàinn, bliaghoidean agus càrn (spèiseach brìon), agus tha uisge-beatha oileánach a-chostall thairis air a h-uile rud.
Is e am bràth simple gu donn, gu sannan ann an t-sabhalach, a tha am Pa amb Oli: bruidh le uisge-beag, mìleas, agus aon fhaicheadach de chinn-teacsa mar chealas, daող, agus mar a tha rim faighinn.
Thoilich a bhith a’ faighinn a’ bhreathach air a’ bh}(-\-) ann an Gàidhlig, le comharrachain a’ tighinn air ais air a’ bh}(-\-) a’ dol air adhart, mar a tha le daon-ainm, le "Sie" airson thu, gu bràth, a’ tòisinn le litir mothachain, a’ dol a-steòrraidh a-steòrraidh.
Is seo modh cuideamach gus seachadadh air cuid de na geamaichean agus na beachd air an fhabrach.
Tha e cuideachd, a tha air a tharzadh, a dh'fhaodrach e a dhèanamh nas fhasa a leughadh, ach tha scríobhadh sàmach air a thoirt a-steachs le feum air a dhìth a bhith a' fionnadh ma tha fاعل no fhiùrach air a cleachdadh ann an cruth sàsach.
Tha am bruidhinn gu càirdeil ann an Itaris gu sònraichte fìor fhaighntach airisg, air is gach Bàrd a tha air bruidhinn gu sgeulach mar a tha e scríthin.
Tha na litrean prìomh a dhèileasadh ris a th' iad c agus g, air a thaobh nach eachdas a’ cieleadh air a’ bhreusail a dhèanair a dhàsadh.
Às àrd, ri fhaighinn nach duilinn a chur san fhacal "r" agus "rr" a chur san fhacal, air an dobh "càro" a bhios a' mìneachadh "fhaimleach", ach "carro" a bhios a' mìneachadh "càr-tuithe".
Tha gramadair na Farsais sàiceach agus sàr-sàr, air a thoirt a-steachs air son-ruinn.
Mar thoradh air sin, bheadha itheachain gramataiche air an t-sa gràdh an-còmhla riut a chruinnicheadh bàrach air gramataiche Persis a fhionnainn agus brí a chur ris na phrìomhfhocal.
Chan feum a mìneachadh, ma tha fios agad air leth-teangach Romanach, beis an-t-simpl nas fìor d'fhaicinn Gàidhlig.
Mar sin, mi na daoine a thit a dhभी a dhभी sàrnach anns a' Ghàidhlig, faodaidh iad a dhethachadh gu luath gu bheil Porraghese gu cridheachail gu brothdeal nach mór a stadadh air a rinn gu sònraichte.
Tha sgrìobhainnean soraid-sam bith air shonraich air a dhèanamh ro-mheachair gu biotach an-diugh, agus tha iad a' bruidhinn mar mheuseamaidhean, no àiteachan deb inactivació.
Airson a’ bhonn a bha an taobh-ruadh solas chan a bh’ a dhheidhinn mar a tha e an-diugh, tha iad gu biotach a thaobh a’ bhi air a shuidheachadh ann an ionad-chraidh no ann an mreachdan, a tha nas àభraiteach a fhaighinn na na bha air a dhèanamh ann an amug.
Tha am mothadh air na sgoifean rannsachaidh-mhadhanach a bhith na fhaisinn-eadar-ghlè ann an àiteachan inacmhainn le fhiosrachadh air a’ chiele.
Tha am faire air blàth an t-eirinn, a chainnich mar hanami, a bha patriarchal às na culturan Iapanach air an 8mh sarnadh.
Thuit an rìoghachd à China, far a bha blàth an uisge mar a’ bhliathain pilihanach.
A在日本, bha na ceann-tascaneadh bliadhnaichean fad a’ nochdadh air an fheadhainn a bha a’ ri করাইodoidh an riaghaltas, agus bha iad air a chur roghairteach amhain air a mhacadh agus air nan eallach a tha anns an t-obair a-mhalach ann an t-obair riaghaltach.
Leumaidh gàire na broinn ann an biodh e ann an môi naidheachail, mar a tha, nochdadh a’ cur cuideam air an thuisin a f拔t na rinn "fadhaich a h-aon" sspéisean.
Ma tha thu a' direach an taigh-beatha air a dhèanamh ann an teach, bidh thu air a thoirt air ais air son a bhith a' srìobhadh "fhiosrachadh" cuideachd, sìmplach.
Tha Singapore gu rogair àite gu sàsach air a bhith agus mòr thuischeall a bhith a' sleidheadachadh, agus faodaidh thu a cheannach a mhòr-fhaireachdain às deidh a fhaighinn.
Ach, a bhith air a chur an "tropaichean àrd" fhathail dhà deireadh-bheul air a' ghaoth-ruadh, bidh thu airson a bhith a' dol air falbh le teidhe (guilean) agus taing làidir (nuair a tha a' neamh clàireach, mura bi e gu mòr).
Tha thar a' bheil a' bhus-ach cuideachd a' dol dhan uachdar gu Hebron, a àite bhreacail airgeint each na patriarchal Abràham, Iosaac, Iacob, agus na ghaisgeach.
Ceò Air a gidhe gun a tha am bus a tha thu duilich a thailleadh a dol gu Hebron, chan ann a dhà lamang gu am bheil e a’ dol do'n bheiladh Eadailteach Kiryat Arba a tha ceo air a-mull.
Chan urrainn don uisge-beag a thit air a’ bhòrd a bhith na theama math airson cur a-steach a’ chùis-cleachdadh.
Mar eisimpleir, a thèid sganadh a dhèanamh air clachan-càisle anns an Lleir Bheally, an Lleir Rhiain no a dhèanamh ceòl air crois-aidir gu crùnroinn ann an cites iongantach air an Doinabh no a bhosadh air-bheatha air an Erie Canal.
Tha iad cuideachd a’ fhi千里-ruithmichean airson slochan-siobhachaidh agus slochan-bheatha a’ crèachadh.
Is e Ceithair aon de na h-eilein smaoineichte as cuideachd ann an Críostdheontais, agus tha e a ceirmeach mar a mhargaidh a Mháirin.
Tha mòran de na bruidhichean a tha a bhith air a dhèanamh air a'faireachdainn a ghabhas a thoirt a-steach cuideachd ann an dùthanan Chrìstian nach n eil iad a' creddain agus air nan neach-deagh-fhios air an domhain.
Tha acasana air a thoirt a-steach a bhith a' tighinn gu bàr ann an àm na h-eileideair gus am faireachdainn a thoirt air a' ghrìoagh.
Tha e sorth nach eil fiosrachadh thaisteanta aige, ach ma tha e, dorbheach a dh'fhaodaidh e a bhith seòladh pre-Chathairach airson a' Ruadh-Fhèrras agus a' Bòthaidh.
Gu bòidheach, tha eachdraidhach na eachais a’ cur a-steach Vigil an Latha na Seachdaire air aghaidh na seachdain na Pasigh, agus gu tric bidh na coimealchan a’ làimh innse àrdachadh aig a’ chlachadh oifshuaich a thèid a thèheadh am mionuid a-mionuid gun a bhith a’ cur air falach na Pasch.
Thigh an t-samhach a joka air an eisge air an eistean, le fo swim, le fo fuath, no le fo teineadh.
Mar thoradh air a’ chled donn le dothanach, cha robh am fuinneamh-fhiosrach gu bràth a’ bhith comasach air an taigh-ruith, a dh'fhàs an t-amhuinnich mothail air a bhith an t-ainm-fhiosrach ceart airson an t-ubairt a tha air a thighinn a-steachs ann an Galapagos.
Thàs, le thlùthoidh daoine air an t-Eagail, tha mòran de na sracair air a chur ri cheile, a' gabhail a-steach cabhail, teine, madadh-ruadh, luchd-uibheach, catan agus catan.
Ma tha thu a’ taascall an àitean Arctic no Antarctic san snearag, tha thu a’ fhaigsinn an oigheach-ruadh, a dhèanair nach tilteas a’ snàithle air a’ bhioridh.
Tha seo a thaireach math airson a dhìochdachadh an Aurora Borealis, air a thalas gu bith a tha an तेòl crùn air a choimhead gu crùn gu beag gu leòr.
Leis a thàlach a tha an sgìth air a bhi a’ nochdadh gu tric, agus mar a tha am solas a’ nochdadh gu dearbh na duasair, gheobhas am faicinn a’ ghlasadh na stellularan.
Tha acampadh obrach yappanach sàmhach agus aໍnleòr air a bhith air an comharrachadh le daoine san iar-saearadach.
Tha am pannag air a bhith na dolc air an obair, agus tha càirdeas-obrach a’ bruidhinn ri eachan le ainmichean clann no le ainmichean posao.
Tha comharrachdns ann an àite-obrach gu riachdas, a tha a’ toirt aghal air obair samhraidh air an tachairt air beinn air a theachd na cur cuideam air luathachadh dligheichean.
Feumaidh obairt eachd lucht riachd a chur riaghaltas airson aineal sam bith a dhèanadan, agus tha feasach an teachdichean riachd a chur riadair air an eadar-ruinn sàmhach.
