"Agora temos ratos de 4 meses que non son diabéticos e que antes tiñan diabetes", engadeu.
O Dr. Ehud Ur, profesor de medicina na Universidade de Dalhousie en Halifax, Nova Escocia, e presidente da división clínica e científica da Asociación de Diabetes de Canadá, advertiu que a investigación aínda está nos seus primeiros pasos.
Como algúns outros expertos, é escéptico sobre se a diabetes podería ser curada, sinalando que estes achamentos non teñen relevancia para as persoas que xa teñen diabetes de tipo 1.
O luns, Sara Danius, secretaria permanente do Comité Nobel de Literatura da Academia Sueca, anunciou publicamente durante un programa de radio en Sveriges Radio en Suecia que o comité, incapaz de contactar directamente con Bob Dylan sobre a concesión do Premio Nobel de Literatura de 2016, tivera que abandonar os seus esforzos para o alcanzar.
Daniu dixo: "No momento non estamos a facer nada. Chamei e enviei correos electrónicos ao seu colaborador máis próximo e recibín respostas moi amables. Por agora, iso é certamente suficiente."
Anteriormente, Jamie Siminoff, CEO de Ring, comentou que a empresa comezou cando a campainha non se ouía desde a súa tenda no garaxe.
Dixo que construíu un timbre con WiFi.
Siminoff dixo que as vendas aumentaron tras a súa aparición en 2013 nun episodio de Shark Tank no que o equipo do programa rexeitou o financiamento da startup.
A finais de 2017, Siminoff apareceu no canal de televisión de compras QVC.
Ring tamén chegou a un acordo xuízgalo cunha empresa de seguridade concorrente, a ADT Corporation.
Mentres unha vacina experimental parece capaz de reducir a mortalidade por ébola, ata agora non se han demostrado claramente medicamentos adecuados para tratar unha infección existente.
Unha forma inicial de mostrar promesa no campo foi unha compoñición de anticorpos, ZMapp, pero estudos formais indicaron que ofrecía menos beneficio do que se esperaba na prevención da morte.
No ensaio PALM, ZMapp serviu como control, o que significa que os científicos o utilizaron como base e compararon os tres tratamentos restantes con el.
USA Gymnastics apoia a carta do Comité Olímpico dos Estados Unidos e acepta a necesidade absoluta da Familia Olímpica de promover un ambiente seguro para todos os nosos atletas.
Concordamos coa declaración da USOC de que os intereses dos nosos atletas e clubes, e o seu deporte, poderían ser mellor servidos avanzando cara a unha mudança significativa dentro da nosa organización, en lugar de optar pola decertificación.
A Federación de Ginástica de EE. UU. apoia unha investigación independente que pode arroxar luz sobre como o abuso de proporcións descrito con tanta coraxe polas vítimas de Larry Nassar podería haber permanecido indetectado durante tanto tempo e acolle calquera cambio necesario e apropiado.
A Federación de Ginástica dos Estados Unidos e o USOC teñen o mesmo obxectivo: facer que a práctica da ximnasia, e doutros deportes, sexa o máis segura posible para que os atletas poidan seguir os seus soños nun entorno seguro, positivo e que lles prosea.
Ao longo dos anos 60, Brzezinski traballou para John F. Kennedy como seu asesor e, posteriormente, para a administración de Lyndon B. Johnson.
Durante as eleccións de 1976, asesorou a Carter sobre política exterior, e despois actuou como Conselleiro de Seguridade Nacional (CSN) de 1977 a 1981, sucedendo a Henry Kissinger.
Como asesor do NSA, apoiou a Carter na resolución diplomática de asuntos mundiais, como os Acordos de Camp David de 1978; a normalización das relacións entre os Estados Unidos e China durante a finais dos anos 1970; a Revolución Iraní, que levou á crise dos reféns en Irán de 1979; e a invasión soviética de Afganistán en 1979.
O filme, protagonizado por Ryan Gosling e Emma Stone, recibiu nominacións en todas as categorías principais.
Gosling e Stone recibiron nominacións a mellor actor e actriz, respectivamente.
As outras nominacións inclúen mellor película, director, cinematografía, figurinismo, montaxe, banda sonora orixinal, figurinamente, edición de son, mezcla de son e guion orixinal.
Duas cancións do filme *Audition (The Fools Who Dream)* e *City of Stars* recibiron nominacións á mellor canción orixinal. O estudio Lionsgate recibiu 26 nominacións, máis que calquera outro estudio.
Bente pola tarde do domingo, o Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, nunha declaración transmitida a través do seu portaavoces, anunciou que as tropas estadounidenses deixarán Siria.
O anuncios foi feito despois de que Trump tivese unha conversación telefónica co presidente turco Recep Tayyip Erdoğan.
Tamén se indica que Turquía asumiría a custodia dos combatentes de ISIS capturados, que, segundo se afirma, os estados europeos se han negado a repatriar.
Isto non só confirma que polo menos algúns dinosauros tiñan plumas, unha teoría xa extendida, senón que proporciona detalles que os fósiles normalmente non poden ofrecer, como a cor e a disposición tridimensionais.
Os científicos din que a plumaxe deste animal era marrón castanho na parte superior, con unha parte inferior clara ou de cor carotenóidea.
O achamento tamén proporciona información sobre a evolución das plumas en aves.
Debido a que as plumas de dinosaurio non teñen un fuste ben desenvolvido, chamado raquis, pero sí presentan outras características das plumas —barbas e barbulis—, os investigadores inferiron que o raquis foi probablemente unha evolución posterior a estas outras características.
A estrutura das plumas suxire que non foron utilizadas para voar, senón para a regulación da temperatura ou para a exhibición. Os investigadores suxiriron que, aínda que se trata da cauda dun dinosauro xoven, a mostra presenta plumaxe adulto e non penacho de ninfa.
Os investigadores suxiriron que, aínda que se trata da cauda dun dinosauro xoven, a mostra presenta plumaxe adulta e non penacho de poba.
Unha bomba de coche detonou na sede da policía en Gaziantep, Turquía, onte pola mañá, matando a dous policías e ferindo a máis de vinte persoas.
A oficina do gobernador indicou que недаكة dos feridos eran policías.
A policía dixo que sospeita dun suposto militante de Daesh (ISIL) do que atribúen a responsabilidade do ataque.
Atoparon que o Sol operaba segundo os mesmos principios básicos que outras estrelas: descoñtouse que a actividade de todas as estrelas do sistema estaba impulsada pola súa luminosidade, a súa rotación e nada máis.
A luminosidade e a rotación úsanse xuntas para determinar o número de Rossby dunha estrela, o cal está relacionado co fluxo de plasma.
Canto máis pequeno sexa o número de Rossby, menos activa será a estrella en relación cos réximes magnéticos.
Durante a súa viaxe, Iwasaki tivo problemas en varias ocasións.
Füüron robado por piratas, atacado en Tíbet por un can depredador, escapou do matrimonio en Nepal e foi arrestado en India.
O estándar 802.11n opera nas frecuencias de 2,4 GHz e 5,0 GHz.
Isto permitirá a compatibilidade retroactiva con 802.11a, 802.11b e 802.11g, sempre que a estación base teña dúas radios.
As velocidades de 802.11n son substancialmente máis rápidas que as das súas predecesoras, cun rendemento teórico máximo de 600 Mbit/s.
Duvall, que está casado e ten dous fillos maiores, non deixou unha grande impresión en Miller, a quen se lle relatou a historia.
Ao ser preguntado por comentarios, Miller dixo: "Mike fala moito durante o xuízo...Eu estaba preparándome, así que realmente non estaba a escoitar o que estaba dicindo."
"Nos esforzaremos por reducir as emisións de dióxido de carbono por unidade de PIB nunha cifra notable en 2020 en comparación co nivel de 2005", dixo Hu.
Non fixou unha cifra para os recortes, afirmando que se realizarán en función da produción económica de China.
Hu animou aos países en desenvolvemento a "evitar o vello camiño de poluír primeiro e limpar despois".
Axudou a dicir que "non se lles debería, con todo, pedir que se encarguen de obrigacións que excedan a súa fase de desenvolvemento, responsabilidade e capacidades."
O Grupo de Estudio sobre Iraq presentou o seu informe ás 12.00 GMT de hoxe.
Alerta: Ninguén pode garantir que calquera curso de acción en Iraq neste momento detendrá a guerra sectaria, a crecente violencia ou un retroceso cara ao caos.
O informe comeza cunha petición de debate aberto e a formación dun consenso nos Estados Unidos sobre a política cara o Médio Oriente.
O informe é moi crítico con case todos os aspectos da política actual do Executivo cara a Iraq e urge unha mudança inmediata de dirección.
Entre as súas 78 recomendacións, a primeira é que se tome unha nova iniciativa diplomática antes do final do ano para asegurar as fronteiras de Iraq fronte a intervencións hostís e restablecer as relacións diplomáticas cos seus veciños.
A senadora actual e Primeira Dama de Arxentina, Cristina Fernández de Kirchner, anunciou a súa candidatura á presidencia a noite do cuarto de maio en La Plata, cidade a 50 quilómetros (31 millas) de Buenos Aires.
A senadora Kirchner anunciou a súa intención de presentarse á presidencia no Teatro Argentino, o mesmo lugar no que iniciou a súa campaña de 2005 para o Senado como membro da delegación da provincia de Buenos Aires.
O debate foi desencadeado por polémica sobre o gasto en axuda e reconstrución tras o huracán Katrina, o que algúns fiscalistas conservadores han cualificado con humor como "O Pacto de Bush para Nova Orleans".
A crítica liberal do esforzo de reconstrución centrouse na concesión de contratos de reconstrución a presuntos íntimos de Washington.
Máis de catro millóns de persoas acudiron a Roma para asistir ao funeral.
O número de persoas presentes era tan grande que non foi posible que todos tivesen acceso ao funeral na Praza de San Pedro.
Instalaron varias grandes pantallas de televisión en diversos lugares de Roma para que a xente puidese ver a cerimonia.
En moitas outras cidades de Italia e no resto do mundo, particularmente en Polonia, fixéronse configuracións similares, que foron vistas por un gran número de persoa.
Os historiadores criticaron políticas pasadas do FBI por centrar recursos en casos fáciles de resolver, especialmente robos de coches, coa intención de aumentar a taxa de éxito da agencia.
O Congreso comezou a financiar a iniciativa de obscenidade no exercicio fiscal de 2005 e especificou que o FBI debe destinar 10 axentes á pornografía para adultos.
Robin Uthappa marcou a maior pontuação da entrada, 70 runas en canto 41, mediante 11 limpos e 2 seis.
Os bateadores de orde media, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, desempeñaron ben e establecen unha aperta de 100 run.
Pero, tras perder o wicket do capitán, India só marcou 36 runs perdendo 7 wickets para finalizar a súa entrada.
O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, chegou a Singapur na mañá do 16 de novembro, dando oInicio a unha viaxe de unha semana por Asia.
Foi recibido polo Viceministro Primeiro Ministro de Singapur, Wong Kan Seng, e discutiu cuestións de comercio e terrorismo co Primeiro Ministro de Singapur, Lee Hsien Loong.
Tras unha semana de perdas nas eleccións do medio mandato, Bush falou ante un público sobre a expansión do comercio en Asia.
O Primeiro Ministro Stephen Harper achegou acordo para enviar a proposta de "Lex de Ar Limpo" do goberno a un comité de todos os partidos para análise, antes da súa segunda lectura, tras a reunión de 25 minutos do martes co líder do Partido Democrático do Traballo, Jack Layton, no PMO.
Layton solicitara modificacións ao proxecto de lei medioambiental dos conservadores durante a reunión co Primeiro Ministro, pedindo unha "reescrita completa e exhaustiva" do proxecto de lei medioambiental do Partido Conservador.
Desde que o goberno federal interveu para tomar o control do financiamento do hospital de Mersey en Devonport, Tasmania, o goberno autonómico e algúns membros do parlamento federal criticaron esta acción como un truco de xogo de cara ás eleccións federais que se espera que se convoquen antes de novembro.
Pero o primeiro ministro John Howard dixo que o acto foi só para garantir a conservación das instalacións do hospital de ser degradadas polo goberno de Tasmania, ao conceder unha extra quantía de 45 millóns de dólares australianos.
De acordo co último informe, as lecturas do nivel do mar indicaron que se xenerara un tsunami. Houvo actividade de tsunami rexistrada preto de Pago Pago e Niue.
Non se reportaron danos importantes nin ferimentos en Tonga, pero houbo unha interrupción temporal do suministro eléctrico que, segundo se informa, impidiu que as autoridades tonganesas recibisen a alerta de tsunami emitida polo PTWC.
Catorce escolas en Hawaii situadas na costa ou preto dela pecharon todo o mércores a pesar de que se levantaran as advertencias.
O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, deu a benvida ao anuncio.
O portaavoces do Grupo de Bush, Gordon Johndroe, chamou ao compromiso de Corea do Norte de "un paso importante cara ao obxectivo de lograr a desnuclearización verificable da península coreana".
A décima tormenta nomeada da tempada de huracanes do Atlántico, a tormenta subtropical Jerry, formouse no Oceano Atlántico hoxe.
O Centro Nacional de Urzáns (CNU) indica que, neste momento, Jerry non representa ningunha ameaza para a terra.
O Corpo de Exenieros dos EE. UU. estimou que 6 pulgadas de precipitación poderían romper as diques previamente danadas.
O Noveno Distrito, que sufriu inundacións de ata 6 metros durante o huracán Katrina, atópase actualmente baixo auga ata a altura da tripa, xa que a迁liz próxima foi transbordada.
A auga está a transbordar a beira do ribeiro nunha sección de 30 metros de ancho.
O administrador de Comuns Adam Cuerden expresou a súa frustración polas supresións cando falou con Wikinews o mes pasado.
Ele [Wales] mentira basicamente desde o principio. Primeira, fingindo que isto era por razóns legais. Segunda, facendo como se nos estivese escoitando, ata a súa eliminación de arte.
A irritación da comunidade levou aos esforzos actuais para redactar unha política sobre contido sexual para o sitio que aloxa millóns de medios de licenza aberta.
O traballo realizado foi maioritariamente teórico, pero o programa foi escrito para simular observacións feitas da galaxía de Sagitario.
O efecto que o equipo estaba buscando sería causado polas forzas de marea entre a materia escura da galaxia e a materia escura da Vía Lóbrega.
Do mesmo que a lúa exerce un tirón sobre a Terra, causando as marés, a Vella Marea exerce unha forza sobre a galaxia de Sagitario.
Os científicos puido concluír que a materia escura afecta a outra materia escura da mesma forma que a materia normal.
Esta teoría di que a maior parte da materia escura que rodea a unha galaxia atópase arredor da galaxia nun tipo de halo e está formada por moitas partículas pequenas.
Os noticiarios da televisión mostran fume branco a sair da central.
As autoridades locais están a alertar aos veciños da zona da central para que permanezan en interior, apaguen os aires acondicionados e non beban auga da grúa.
Segundo a agencia nuclear de Xapón, identificouse caesio e iodo radiactivos na planta.
As autoridades especulan que isto indica que os contedores que almacenan combustible de uranio no xacón poderían haber roto e estar a manar.
O Dr. Tony Moll descubriu a Tuberculosis Extremamente Resistente a Medicamentos (TBXDR) na rexión sudafricana KwaZulu-Natal.
Nunha entrevista, dixo que a nova variante era "moi preocupante e alarmante debido á moi alta taxa de mortalidade".
Segundo pensa o doutor Moll, algúns pacientes poderían ter contraído o virus no hospital, e polo menos dous eran profesionais da saúde hospitalarios.
En un ano, unha persoa infectada pode infectar de 10 a 15 contactos próximos.
However, o porcentaxe de TB XDR na totalidade do grupo de persoas con tuberculose segue sendo baixo; 6.000 dos 330.000 afectados no momento en que se realizou o estudo en África do Sur.
Os satélites, que pesaban máis de 450 quilos e viaxaban a unha velocidade de preto de 28.000 quilómetros por hora, colidiron a 788 quilómetros de altura sobre a Terra.
Os científicos din que a explosión causada pola colisión foi masiva.
Seguen a intentar determinar a grandaxe do accidente e como se verá afectada a Terra.
O posto de comando estratéxico dos Estados Unidos do Departamento de Defensa dos Estados Unidos está a rastrexar os restos.
Os resultados da análise de plotado serán publicados nun sitio web público.
Unha doutora que traballou no Hospital de Nenos de Pittsburgh, Pensilvania, será acusada de homicidio agravado tras atoparse a súa nai finada no malte de seu coche o mércore, segundo autoridades de Ohio.
A doutora Malar Balasubramanian, de 29 anos, foi encontrada en Blue Ash, Ohio, unha suburbio a preto de 24 quilómetros (15 millas) ao norte de Cincinnati, no terra xunto á estrada, vestida só con camiseta e roupa interior e aparentemente en estado de forte medicación.
Ela dirixiu aos axentes cara a súa Oldsmobile Intrigue negra que estaba a 150 metros de distancia.
Alí atoparon o corpo de Saroja Balasubramanian, de 53 anos, cuberta con mantas manchadas de sangue.
A policía dixo que o corpo parecía estar alí uns días.
Os primeiros casos da enfermidade nesta tempada foron comunicados a finais de xullo.
A doenza é transmitida polos cerdos, que a continuación migra aos humanos a través dos mosquitos.
A propagación do brote impulsou ao goberno indio a tomar medidas como a movilización de apadrinadores de xabalíes en zonas moi afectadas, a distribución de miles de vendas mosquiteiras e a fumigación con pesticidas.
Foron prometidos tamén varios millóns de frascos de vacina contra a encefalite polo goberno, o que axudará a preparar ás agencias de saúde para o vindeiro ano.
Os plans para a distribución de vacinas nas áreas historicamente máis afectadas este ano foron atrasados debido á falta de fondos e á baixa prioridade relativa a outras enfermidades.
En 1956, Słania mudouse a Suecia, onde tres anos despois comezou a traballar para a Oficina de Correos Sueca e se converteu no seu principal gravador.
Produciu máis de 1.000 selos para Suecia e 28 outros países.
A súa obra ten unha calidade e nivel de detalle tan recoñecidos que é un dos poucos verdadeiros "nombres propios" entre os filatélicos. Algunhas persoas especialízanse en coleccionar a súa obra soamente.
O seu milleavo selo foi o magnífico "Grandes Feitos dos Reis Suegos" de David Klöcker Ehrenstrahl, emitido en 2000 e incluído no Libro Guinness dos Récords.
Tamén se dedicou á engraxado de banknotes para moitos países, exemplos recentes do seu traballo incluíndo os retratos do Primeiro Ministro na fronte das novas notas de 5 e 100 dólares canadeáns.
Tras o accidente, Gibson foi transportado a un hospital pero faleceu pouco despois.
O camionista, que ten 64 anos, non sufriu ferimentos no accidente.
O vehículo en si foi retirado da zona do accidente arredor das 12:00 GMT do mesmo día.
Unha persoa que traballaba nun garaxe preto do lugar onde ocorreu o accidente dixo: "Había nenos esperando para cruzar a rúa e todos estaban gritando e chorando."
Todos correron de volta do lugar onde ocorrera o accidente.
Outros temas na orde do día en Bali inclúen a salvaguarda dos bosques que permanecen no mundo e a colaboración no compartir tecnoloxías para axudar aos países en vía de desenvolvemento a crecer de forma menos contaminante.
A ONU tamén espera finalizar un fondo para axudar aos países afectados polo cambio climático a facer fronte aos seus impactos.
O diñeiro podería destinarse a vivendas resistentes a inundacións, mellor administración da auga e diversificación de cultivos.
Fluke escribiu que os esforzos de algúns por silenciar ás mulleres para que non falaran sobre a saúde feminina foron infrutuosos.
Ela chegou a esta conclusión debido á multitude de comentarios positivos e ánimo que recibiu tanto de persoas femininas como masculinas, que instaban a considerar a pílula anticoncepcional como unha necesidade médica.
Cando a loita cesou e os feridos foron transportados ao hospital, uns 40 dos demais reclusos que permanecían no terreo quedou e se negaron a volver ás súas celas.
Os negociadores intentaron rectificar a situación, pero as demandas dos prisioneiros non son claras.
Entre as 22:00 e as 23:00 hora do Pacífico (MDT), os reclusos provocaron un incendio no patio.
En breve, os axentes equipados con material antidisturbios entraron no patio e acorralaron aos reclusos con gas lacrimógeno.
Os equipos de extinción de incendios acabaron de apagar o lume ás 23:35.
Tras a construción da presa en 1963, detérse as inundacións estacionais que dispersaban sedimentos por todo o río.
Este sedimento foi necesario para a creación de bancos de area e praias, que serviron de hábitats para a fauna.
Como resultado, dúas especies de peixes se han extinguido e outras dúas se atopan en perigo de extinción, incluíndo o peixe-espada.
Aínda que o nivel da auga só subirá uns poucos pés tras a inundación, as autoridades esperan que sexa suficiente para restaurar as bancas de area erosionadas a xuíras.
Non se pecharon alertas de tsunami e, segundo a axencia de geofísica de Xakarta, non se expedirá alerta de tsunami porque o terramoto non cumpriu o requisito de magnitud de 6,5.
A pesar de non haber ningunha ameaza de tsunami, os veciños comezaron a entrar en pánico e a abandonar os seus negocios e casas.
Aínda que Winfrey estaba emotiva na súa despedida, deixou claro aos seus seguidores que volverá.
Isto non va a ser adiós. Isto é o peche dun capítulo e a apertura dun novo.
Os resultados finais das eleccións presidenciais e parlamentares namibianas indicaron que o presidente en exercicio, Hifikepunye Pohamba, foi relexo cun amplo márxem.
O partido no poder, Organización do Pobo do�sudoeste Africano (SWAPO), tamén manteve a maioría nas eleccións parlamentares.
Unha coalición e tropas afeganas movérese á zona para asegurar o lugar e se enviaron máis aeronaves da coalición para axudar.
O accidente ocorreu en zona montañosa de gran altitude e supostamente foi resultado de lume inimigo.
Os esforzos para buscar o lugar do accidente están a ser dificultados polo mal tempo e o terreo escarpado.
A organización benéfica médica Mangola, Médicos Sen Fronteiras e a Organización Mundial da Saúde aseguran que é o brote máis grave rexistrado no país.
O portavoz de Médicos Sen Fronteiras, Richard Veerman, sinalou: "Angola está a headed cara á peor epidemia que se atopa e a situación segue sendo moi grave en Angola", dixo.
Os partidos comezaron ás 10:00 da mañá con bo tempo e, ademais dunha lixíma llovizna a media mañá que se dissipou rapidamente, foi un día perfecto para o rugby de 7.
Os principais favoritos do torneo, África do Sur, comezaron con boas notas ao obter unha cómoda vitoria por 26-00 contra Zambia, que era o quinto favorito.
De feito, a resolución de problemas é unha tarefa que requiriría un profundo coñecemento do contexto e das sutilezas lingüísticas para garantir unha tradución precisa e natural en galego. Como lingüista inglés e galego, te proporciono a seguinte tradución: A pesar de aparentar estar algo desfasada no partido contra as súas compañeiras do sur, a África do Sur mellorou sistematicamente a medida que avanzaba o torneo.
A súa defensa disciplinada, as súas habilidades de manuseo de balón e o excelente traballo en equipo facéronlos destacar e quedou claro que ese era o equipo a bater.
Oficialidades da cidade de Amsterdã e do Museo Anne Frank informan que a árbore está infectada cun fungo e representa un risco para a saúde pública, alegando que estaba en perigo iminente de caer.
Estaba previsto talar a martes, pero foi salvado tras unha sentenza de urxencia do xudicial.
Todas as entradas da gruta, que foron chamadas "As Sete Irmás", teñen un diámetro de polo menos 100 a 250 metros (328 a 820 pés).
As imaxes infravermellas mostran que as variacións de temperatura entre a noite e o día suxiren que se trata probablemente de grutas.
Son máis frescos que a superficie circundante durante o día e máis cálidos pola noite.
"O seu comportamento térmico non é tan constante como o das grandes grutas da Terra que adoitan manter unha temperatura bastante constante, pero é consistente coa idea de que son buracos profundos no terreo", afirmou Glen Cushing do equipo de Astroxeoloxía do Servizo Geolóxico dos Estados Unidos (USGS) e da Universidade do Norte de Arizona situada en Flagstaff, Arizona.
En Francia, o voto tradicionalmente foi unha experiencia de baixa tecnoloxía: os votantes aíslanse nun cubículo, introducen nun sobre unha folla de papel precintada que indica o seu candidato preferido.
Tras verificar os oficiais a identidade do votante, este deposita o sobrescrito na urna e asina o rexistro de votantes.
A lexislação electoral francesa codifica os trâmites de forma bastante estrita.
Desde 1988, as cabazas de voto deben ser transparentes para que os votantes e observadores poidan comprobar que non hai sobres no inicio da votación e que non se engaden sobres agoutos dos votantes devidamente contabilizados e autorizados.
Os candidatos poden enviar representantes para velar por cada fase do proceso. Pola noite, os votos son contados por voluntarios baixo estrita supervisión, seguindo procedementos específicos.
ASUS Eee PC, lanzada previamente a nivel mundial por factores de aforro e funcionalidades, converteuse nun tema candente no Taipei IT Month de 2007.
Pero o mercado do consumidor de ordenadores portátiles será radicalmente variado e transformado tras a concesión do Premio para a Sosteribilidade de Taiwan 2007 por parte do Yuan Executivo da República de China a ASUS.
A páxina web da estación describe o espectáculo como "radio teatro de estilo vello con un novo e extravagante toque xipista!"
Nos seus inicios, o programa presentouse exclusivamente no serializado sitio de radio da internet TogiNet Radio, un sitio centrado na radio de conversa.
A finais de 2015, TogiNet estableceu AstroNet Radio como estación filial.
O espectáculo contaba orixinalmente con actores de voz amadores, do lugar de Texas Oriental.
Reportouse que o saqueo generalizado continuou durante a noite, xa que as autoridades policiais non estaban presentes nas estradas de Bishkek.
Bishkek foi descrita por un observador como se sumindo nun estado de "anarquía", mentres que grupos de persoas vagaban polas rúas e saqueaban tendas de bens de consumo.
Varios residentes de Bishkek culparon a manifestantes do sur da desordena.
Sudáfrica vén de derrotar aos All Blacks (Nova Zelanda) nun partido da Tri Nations de rugby unión no Estadio Real Bafokeng en Rustenburg, Sudáfrica.
A puntuación final foi unha vitoria por un punto, 21-20, que pon fin á racha de 15 partidos gañados polos All Blacks.
Para os Springboks, isto marcou o final dunha serie de cinco encontros sen gañar.
Foi o partido final para os All Blacks, que xa hai dúas semanas gañaran o trofeo.
O partido final da serie terá lugar no Ellis Park de Xohanesburgo a próxima semana, cando os Springboks xoguen contra Australia.
Unha forte tremidez sacudiu o oeste de Montana ás 22:08 do marrón.
Non se recibiron informes inmediatos de danos polo Instituto Geolóxico Nacional dos Estados Unidos (USGS) e o seu Centro Nacional de Informacións de Terremotos.
O terramoto tivo o epicentro a uns 20 km (15 millas) ao nordeste de Dillon e a uns 65 km (40 millas) ao sur de Butte.
A cepa de gripe aviar letal para humanos, H5N1, foi confirmada como a causante da infección dunha ánade salvaxe morta, atopa a este martes nunha zona pantanosa preto de Lyon, no este de Francia.
Francia é o sétimo país da Unión Europea en sufrir este virus, seguindo a Austria, Alemaña, Eslovia, Bulgaria, Grecia e Italia.
Os casos sospeitados de H5N1 en Croacia e Dinamarca seguen sen confirmación.
Chambers demandara a Deus por "mortes, destrución e terrorización generalizada de millóns e millóns de habitantes da Terra".
Chambers, un agnóstico, argumenta que a súa demanda é "frivolosa" e que "cualquera pode demandar a cualquera".
A historia presentada na ópera francesa de Camille Saint-Saëns é a dun artista "cuxa vida está ditada polo amor ás drogas e a Xapón".
Como resultado, os artistas fuman noutes no escenario e o propio teatro está a animar á audiencia a unirse.
O expresidente da Cámara de Representantes Newt Gingrich, o gobernador de Texas Rick Perry e a congressista Michele Bachmann finalizaron en cuarto, quinto e sexto lugar, respectivamente.
Tras saír os resultados, Gingrich eloxiou a Santorum, pero tenuía palabras duras para Romney, en quen se emitiron anuncios de campaña negativa en Iowa contra Gingrich.
Perry afirmou que regresaría a Texas para avaliar os resultados do cóncavo de esta noite, determinar se hai un camiño adiante para min nesta carreira, pero máis tarde dixo que se mantería na carreira e competiría na primaria de Carolina do Sur do 21 de xaneiro.
Bachmann, que gañou a primaria de Ames en agosto, decidiu finalizar a súa campaña.
O fotógrafo foi trasladado ao Centro Médico Ronald Reagan UCLA, onde finou posteriormente.
Supostamente, tiña uns 20 anos. Nunha declaración, Bieber dixo: "Aínda que non estuve presente nin estuve directamente implicado neste trágico accidente, os meus pensamentos e oracións están coa familia da vítima."
O sitio web de noticias de entretenimiento TMZ entende que o fotógrafo parou o seu vehículo do outro lado da avenida de Sepulveda e intentou sacar fotos da detención policial antes de cruzar a rúa e seguir, o que levou a un oficial da Policía da Autoridade de Carreteras de California que estaba a realizar a parada de tráfico a ordenarlles que volvese á outra beira, dúas veces.
Segundo a policía, é improbable que o condutor do vehículo que atropelou ao fotógrafo enfrente cargos criminais.
Con tan sols dezasoitte medallas dispoñibles ao día, varios países non lograron acceder ao podio de medallas.
Inclúen aos Países Baixos, con Anna Jochemsen clasificándose novena na categoría feminina de Super-G onte, e a Finlandia con Katja Saarinen clasificándose décima no mesmo evento.
O australiano Mitchell Gourley completou en undécima posición na competición masculina de Super-G. O competidor checo Oldrich Jelinek completou en décimo sésima posición na competición masculina de Super-G para persoas en cadeira de rodas.
Arly Velasquez de México rematou décimo quinto na Super-G parahomes en posición sentada. Adam Hall de Nueva Zelanda rematou noveno na Super-G parahomes en posición de pé.
O esquiador polaco discapacitado visual Maciej Krezel e a súa guía Anna Ogarzynska remataron décimo terceiro na Super-G. O coreano Jong Seork Park rematou vixésimo cuarto na Super-G para persoas en cadeira de rodas.
As tropas de paz da ONU, que chegaron a Haití tras o terremoto de 2010, son as que se acusa de propagar a enfermidade que se iniciou preto do acampamento das tropas.
Segundo a demanda, os residuos do campamento da ONU non foron desinfectados adecuadamente, o que provocou a entrada de bacterias no ribeiro afluente do río Artibonite, un dos máis grandes de Haití.
Anteriormente á chegada das tropas, Haití non tivera problemas relacionados coa enfermidade desde o século XIX.
O Instituto Haitiano de Xustiza e Democracia citou estudos independentes que suxiren que o batallón de paz das Nacións Unidas nepalés introduciu unknowingly a enfermidade en Haití.
Danielle Lantagne, unha experta da ONU na enfermidade, sinalou que o brote probablemente foi causado polos peacekeepers.
Hamilton confirmou que o Hospital Howard deu entrada ao paciente en condición estable.
O paciente estivera en Nigeria, onde ocorreron algúns casos do virus de Ebola.
O hospital seguiu o protocolo de control de infeccións, incluíndo a separación do paciente dos demais para prevenir unha posible infección a terceiros.
Antes de "Os Simpson", Simón traballara en varios programas en diferentes funcións.
Durante os anos ochenta traballou en programas como Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
En 1989 axudou a crear "Os Simpson" xunto a Brooks e Groening, e foi o responsable de contratar o primeiro equipo de guionistas da serie.
A pesar de abandonar o programa en 1993, manteve o título de produtor executivo e continuou recibindo decenas de millóns de dólares cada tempada en royalties.
Previamente, a agencia de noticias china Xinhua informou dun avión secuestrado.
Posteriores informes afirmaron que o avión recibira unha ameaza con bomba e foi desviado de volta a Afganistán, aterrando en Kandahar.
Os primeiros informes di que o avión foi desviado de volta a Afganistán tras ser denegada a solicitude de aterrazaxe de emerxencia en Ürümqi.
Os accidentes aéreos son frecuentes en Irán, que conta cunha frota envellecida e mal mantida tanto para operacións civís como militares.
As sancións internacionais tiveron como consecuencia que non se poidan adquirir aeronaves novas.
A principios desta semana, un accidente dun helicóptero da policía causou a morte de tres persoas e feriu a outras tres.
O pasado mes, Irán sufriu o peor desastre aéreo dos últimos anos cando un avión de viaxe a Armenia crónica, causando a morte aos 168 ocupantes.
No mesmo mes, outro avión de linea atropelou unha pista no Mashhad e chocou contra unha parede, causando a morte de deceisete persoas.
A Aerosmith anularon os seus concertos restantes na súa xira.
A banda de rock estaba prevista para unha viaxe por Estados Unidos e Canadá ata o 16 de setembro.
Anulleron a xira tras que o vocalista principal, Steven Tyler, se feru ao caer do escenario durante un concerto o 5 de agosto.
Murray perdeu a primeira manga nun *tie-break* despois de que ambos os xogadores mantivesen cada servizo do set.
Del Potro tivo a vantaxe inicial no segundo set, pero este tamén requiriu un *tie break* tras chegar ao 6-6.
Potro recibiu tratamento no seu sobreiro neste momento, pero conseguiu regresar ao partido.
O programa comezou ás 20:30 hora local (15:00 UTC).
Cantantes famosos de todo o país presentaron bhajans, ou cancións devocionais, aos pés de Shri Shyam.
A cantante Sanju Sharma iniciou a noite, seguida por Jai Shankar Choudhary, quen tamén presentou o chhappan bhog bhajan. O cantante Raju Khandelwal acompañáronno.
Logo, Lakkha Singh tomou a iniciativa para cantar os bhajans.
Foron servidas 108 bandeiñas de Chhappan Bhog (no hinduismo, 56 diferentes elementos comestibles, como doces, frutas, nozos, pratos, etc., que se ofrecen á divindade) a Baba Shyam.
Lakkha Singh presentou tamén o bhajan chhappan bhog. O cantante Raju Khandelwal acompañáronno.
Na presentación principal do xoves da Tokyo Game Show, o presidente de Nintendo, Satoru Iwata, revelou o deseño do control da nova consola Nintendo Revolution da empresa.
Semellante a un mandos de televisión, o control utiliza dous sensores colocados preto do televisor do usuario para triangular a súa posición no espazo tridimensionado.
Isto permitirá aos xogadores controlar accións e movementos en xogos de vídeo movendo o dispositivo no aire.
Giancarlo Fisichella perdeu o control do seu coche e rematou a carreira moi cedo despois da saída.
O seu compañeiro Fernando Alonso liderou a maior parte da carreira, pero rematou logo despois da súa parada nos boxes, probablemente debido a unha roda dianteira dereita mal encarecida.
Michael Schumacher rematou a súa carreira pouco despois de Alonso, debido aos danos na suspensión sufridos en numerosas batallas durante a carreira.
"É moi bonica e canta bastante ben tamén", dixo segundo unha transcrición da conferencia de prensa.
Sentímoo profundamente cada vez que ensaiamos isto, do fondo do corazón.
Aproximadamente aos 3 minutos do lanzamento, unha cámara a bordo mostrou numerosos fragmentos de espuma de inxela desprendiéndose do tanque de combustible.
Non se considera que o módulo espacial causase danos.
O director do programa de transbordadores de la NASA, N. Wayne Hale Jr., dixo que a espuma caeu "despois do momento que nos preocupa".
Pouco tempo despois de comezar a exposición, comeza a soplar un vento que vai aumentando; aproximadamente un minuto despois, o vento atinge os 70 km/h... logo chove, pero con tanta intensidade e con gotas tan grandes que te golpea a pel como se fose unha aguja; despois caeu granizo do ceo, a xente entrou en pánico, gritando e empurrando uns aos outros.
"Perdi a mi irmá e á súa amiga, e no camiño había dúas persoas con discapacidade en cadeira de rodas, xente que simplemente saltaba por riba e as empuxaba," dixo Armand Versace.
NHK tamén informou de que a central nuclear de Kashiwazaki-Kariwa, na prefectura de Niigata, estaba a funcionar normalmente.
A Hokuriku Electric Power Co. informou de que non houvo efectos do terremoto e que as reactores 1 e 2 da súa central nuclear de Shika foron paradas.
Sópase que uns 9.400 fogares da zona non teñen auga e aproximadamente 100 non teñen electricidade.
Algúns estradas foron danadas, o servizo ferroviario está interrompido nas zonas afectadas e o Aeroporto de Noto na prefectura de Ishikawa segue pechado.
Unha bomba explotou fóra da oficina do goberndor xeral.
Tres novas bombas explodiron preto de edifícios do goberno nun período de dúas horas.
Algúns informes sitúan o número oficial de falecidos en oito, e os informes oficiais confirman que ata 30 feridos; pero as cifras finais aínda non se coñecen.
Tanto o ácido cianúrico como a melamina foron detectados en mostras de urina de animais de compañía que morreron tras consumir alimento para mascotas contaminado.
Os dous compoñidos reaccionan entre si para formar cristais que poden bloquear a función renal, segundo os investigadores da universidade.
Os investigadores observaron cristais formados na orina de gato pola adición de melamina e ácido cianúrico.
A composición destes cristais coincide coas encontradas na urina de animais afectados cando se comparan mediante espectroscopia no infrarroxo (FTIR).
Non sei se te darás conta ou non, pero a maioría dos bens de Centro América entraron neste país isentos de peaxes.
Aínda que o ochenta porcente dos nosos bens foi tributado mediante tarifas en países centroamericanos, nós tratámosche.
Iso non me pareceu que tivese sentido; certamente non foi xusto.
Todo o que lle digo á xente é que nos traten como nós os tratamos a eles.
O gobernador de California, Arnold Schwarzenegger, promulgou unha lei que prohíbe a venda ou o aluguer de xogos de vídeo violentos a menores.
O dựia require que os xogos de vídeo violentos vendidos no estado de California sexan etiquetados cun decalque que indique "18" e prevé unha multa de 1000 dólares por infracción á venda destes xogos a menores.
O Fiscal Xeral, Kier Starmer QC, realizou esta mañá unha declaración na que anunciou a acusación tanto de Huhne como de Pryce.
Huhne dimitiu e será substituído no Gabinete por Ed Davey, deputado. Esperase que Norman Lamb, deputado, ocupe o posto de Ministro de Empresas que Davey está a vacantar.
Huhne e Pryce están programados para comparecer no Xustizo de Westminster o 16 de febreiro.
As vítimas mortais foron Nicholas Alden, de 25 anos, e Zachary Cuddeback, de 21. Cuddeback era o condutor.
Edgar Veguilla recibiu ferimentos no brazo e na mandíbula, mentres que a Kristoffer Schneider resultaron lesións faciais que requiriron unha cirurxía reconstructiva.
A arma de Uka fallou mentres estaba apuntando á cabeza dun quinto home. Schneider ten dor persistente, ceguera nun ollo, unha sección faltante do cráneo e un rostro reconstruído en titanio.
Schneider testificou vía videoconferencia desde unha base da USAF no seu país de orixe.
Fora do evento do mércores, Carpanedo competiu en dúas probas individuais no campionato.
A súa primeira foi o slalom, onde obtivo un "Non rematou" na súa primeira descida. 36 dos 116 concorrentes tiveron o mesmo resultado naquella carreira.
Na súa outra proba, o Esquí de Combinado Gigante, rematou décima no grupo feminino en cadeira de rodas cun tempo combinado de 4:41.30, 2:11.60 minutos máis lenta que a campioa austríaca Claudia Loesch e 1:09.02 minutos máis lenta que a novena classificáda, Gyöngyi Dani, de Hungría.
Catour venteiros no grupo semillatero feminino non completaron as súas descensas, e 45 dos 117 esquiadores totais no Combinado Gigante non lograron clasificarse na carreira.
A Policía de Madhya Pradesh recuperou o portátil e o teléfono móbil roubados.
O Inspector Xeral Adjunto D K Arya sinalou: "Detivemos a cinco persoas que agrediron sexualmente á muller suíza e recuperamos o seu teléfono móbil e o seu portátil".
Os acusados son nomeados como Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
O xefe de policía Chandra Shekhar Solanki afirmou que os acusados ​​aparecemento no xude Inicialmente con rostros cubertos.
Aínda que tres persoas estaban no interior da casa cando o coche impactou nela, non se feruíron ningunhas delas.
No entanto, o condutor sufriu ferimentos graves na cabeza.
A vía onde ocorreu o accidente foi pechada temporalmente mentres os equipos de emerxencia liberaban ao condutor do Audi TTs rojo.
Inicialmente foi hospitalizado no Hospital James Paget de Great Yarmouth.
Posteriormente, foi trasladado ao Hospital Addenbrooke en Cambridge.
Desde entón, Adekoya foi acusada no Xefe de Xustiza de Edimburgo do murder del seu fillo.
Está en custody á espera de acusación e xuizo, pero calquera testemuña pode estar afectada pola difusión pública da súa imaxe.
Isto é práctica común noutras zonas do Reino Unido, pero a xustiza escocesa funciona de forma diferente e os tribunais consideran a publicación de fotos como potencialmente prexudicial.
A profesora Pamela Ferguson da Universidade de Dundee sinala: "Parece que os xornalistas están a percorrer unha liña perigosa ao publicar fotos, etc., de sospeitosos".
A Fiscalía, que é a máxima entidade encargada das acusacións, sinalou aos xornalistas que non se fará ningunha outra declaración, polo menos ata a acusación formal.
O documento, segundo a filtración, fará referencia á disputa fronteiriza, a que Al-Xoaín desexa, baseándose nas fronteiras do período anterior á Guerra de Medio Oriente de 1967.
Reportouse que tamén se trataron outros temas, incluíndo o futuro estado de Xerusalén, que é sagrado para ambas as nacións, e a cuestión do Valle do Jordán.
Israel demanda unha presenza militar continuada no val durante dez anos tras a firma dun acordo, mentras que a Autoridade Palestina accede a retirar esa presenza só durante cinco anos.
Nos ensaios complementarios de control de pragas, os tiradores debían ser supervisados de preto polos guardas forestais, dado que o ensaio era monitorizado e se avaliaba a súa eficacia.
Na colaboración entre o Instituto para a Conservación da Natureza e Forestas (ICBF) e a Asociación Australiana de Tiradores Deportivos (NSW) Inc, recrutáronse voluntarios cualificados no marco do programa de caza da Asociación.
Segundo Mick O'Flynn, director interino de Conservación e Patrimonio de Parques Naturais e Servizos Forestais (NPWS), os catro tiroteiros seleccionados para a primeira operación de tiroteo recibiron instrución completa en seguridade e adestramento.
Martelly prestou juramento nun novo Consello Electoral Provisional (CEP) de nove membros yesterday.
É o quinto CEP de Martelly en catro anos.
O mes pasado, unha comisión presidencial recomendou a dimisión previa do CEP como parte dun paquete de medidas para achegar o país a novas eleccións.
A comisión foi a resposta de Martelly ás amplas protestas antigobernamentais que comezaron en outubro.
As protestas, por veces violentas, foron desencadeadas pola falta de celebración das eleccións, algunhas das que estaban pendentes desde 2011.
Reportouse arredor de 60 casos de iPods con fallo que se sobrequeceron, provocando un total de seis incendios e deixando a catre persoas con queimaduras leves.
O Ministerio de Economía, Comercio e Industria de Xapón (METI) sinalou que estaba ao corrente de 27 accidentes relacionados cos dispositivos.
A semana pasada, o METI anunciou que Apple lle informara de 34 incidentes adicionais de sobrequecemento, que a empresa cualificou como "non serios".
O ministerio respondeu cualificando a posposición do informe por parte de Apple como "verdadeiramente lamentable".
O terrebro atingiu a Mariana ás 07:19 da mañá, hora local (09:19 da noite GMT do venres).
O servizo de xestión de emerxencias das Marianas do Norte informou de que non se rexistraron danos no país.
Tamén o Centro de Alerta de Tsunami do Pacífico indicou que non hai indicacións de tsunami.
Un ex policía filipino mantivo reféns a turistas de Hong Kong secuestrando o seu autobús en Manila, a capital das Filipinas.
Rolando Mendoza disparou a súa escopeta M16 contra os turistas.
Varios reféns foron rescatados e confirmanse, por agora, polo menos seis mortos.
Seis rehenes, incluíndo nenos e maiores, foron liberados antepostos, igual que os fotógrafos filipeos.
Os fotógrafos, máis tarde, ocuparon o lugar dunha señora maior que precisaba ir ao servizo. Asasinaron a Mendoza.
Liggins seguiu os pasos do seu pai e iniciou unha carreira na medicina.
Formouse como obstetra e comezou a traballar no Hospital Nacional da Muller de Auckland en 1959.
Mentres traballaba no Hospital Liggins, Liggins comezou a investigar o parto prematuro no seu tempo libre.
A súa investigación mostrou que, se se administraciónase un hormona, aceleraría a maduración pulmonar fetal do bebé.
Xinhua informa que investigadores do goberno recuperaron dous gravadores de cabina ("black box") o mércores.
Tamén outros enfrontamentos rendiron homenaxe a Luna.
Tommy Dreamer dixo: "Luna foi a primeira Reina de Extreme. A miña primeira mánxere. Luna faleceu na noite de dúas lunsas. Moi única, igual que ela. Muller forte."
Dustin "Goldust" Runnels comentou que "Luna era tan rara como eu...quizais incluso máis...ámoa e sentiré a súa falta...esperemos que estea nun mellor lugar."
De 1.400 persoas consultadas antes das eleccións federais de 2010, o número de quen se opón a que Australia se converta nunha república aumentou un 8% desde 2008.
A primeira ministra interina Julia Gillard afirmou durante a campaña das eleccións federais de 2010 que creía que Australia debería converterse nunha república ao final do reinado da Reina Elizabeth II.
O 34% das persoas que participaron na ensobiga comparten esta opinión, desexando que a Reina Isabel II sexa a última monarca de Australia.
Nos extremos da ensobra, o 29% dos encuestados considera que Australia debería converterse nunha república o antes posible, mentres que o 31% opina que Australia nunca debería converterse nunha república.
O medallista de ouro olímpico estaba previsto que nadase nos 100 e 200 metros l libres e en tres relevos nos Jogos do Commonwealth, pero debido ás súas queixas, a súa forma física está en dúbida.
Non puido tomar os medicamentos necesarios para aliviar a súa dor porque están prohibidos nos Xogos.
Curtis Cooper, matemático e profesor de ciencia da computación na Universidade de Missouri Central, descubriu o número primo máis grande coñecido até a data o 25 de xaneiro.
Varias persoas verificaron o descubrimento utilizando diferentes equipos e programas antes do comezo de febreiro e se anunciou o martes.
Os cometas poderían ter sido unha fonte de entrega de auga á Terra, xunto con materia orgánica que pode formar proteínas e sustentar a vida.
Os científicos esperan comprender como se forman os planetas, especialmente como se formou a Terra, dado que os cometas collidiron coa Terra hai moito tempo.
Cuomo, de 53 anos, iniciou o seu mandato como gobernador a principios deste ano e sancionou un decreto o mes pasado que legalizaba o matrimonio entre persoas do mesmo sexo.
Ele refiriuse aos rumores como "cháchara política e disparate".
Suxétase que pode optar á presidencia en 2016.
NextGen é un sistema que a FAA afirma que permitiría aos avións voar rutas máis curtas e economizar millóns de galóns de combustible cada ano, aprofitando a redución das emisións de carbono.
Utiliza tecnoloxía basada en satélites, ao contrario que a tecnoloxía de radar terrestre máis antiga, para que os controladores de tráfico aéreo poidan localizar aeronaves con maior precisión e proporcionar aos pilotos información máis exacta.
Non se estará a engadir transporte extra e os trens que circulan por superficie non pararán en Wembley, ademais de que non hai aparcamento para coches nin instalacións de aparcamento con transbordo no estadio.
Os temores pola falta de transporte levantaron a posibilidade de que o partido se vexase obrigado a xogar a portas pechadas sen o apoio dos adestradores.
Un estudo publicado o xoves na revista Science relatou a formación dunha nova especie de ave nas illas Galápagos ecuatorianas.
Investigadores da Universidade de Princeton, nos Estados Unidos, e da Universidade de Uppsala, en Suecia, informaron que a nova especie evolucionou en orgullo de dúas xeracións, aínda que se pensaba que este proceso levaría moito máis tempo, debido ao cruzamento entre un piñón endémico de Darwin, *Geospiza fortes*, e o piñón cactus inmigrante, *Geospiza conirostris*.
O ouro pode ser traballado en todo tipo de formas. Pode ser laminado en formas diminutas.
Pode ser estirado nun fino filamento que se pode torcer e trenzar. Pode ser laminado ou batido en folas.
Pode facerse moi fino e adherirse a outros metais. Pode facerse tan fino que, por veces, se usaba para decorar as imaxes pintadas a man nos libros coñecidos como "manuscritos iluminados".
Isto chámase pH dun produto químico. Podes facer un indicador co zume de repuxo.
O zumo de couve cambia de cor dependendo da acidez ou basicidade (alcalinidade) da sustancia química.
O nivel de pH indícase pola cantidade de ións de Hidróxeno (o H no pH) presentes no químico probado.
Os ións hidróxenos son protóns dos que se separaron os seus electróns (posto que os átomos de hidróxeno consisten dun protón e dun electrón).
Remexe os dous pós secos entre si e, logo, con mans limpas e húmidas, amásalos ata obter unha bola.
A humidade nas tesouras reacciona coas capas exteriores, o que fará que se sinta raro e forme unha especie de coraza.
As cidades de Harappa e Mohenjo-daro tiñan un retrete de descarga en case cada casa, conectado a un sofisticado sistema de saneamento.
Forasan restos de sistemas de saneamento nas vivendas das cidades minoicas de Creta e Santorini, en Grecia.
Tamén había baños en xeito de leitar en antigo Exipto, Persia e China. Na civilización romana, os baños a veces incluían baños públicos onde homes e mulleres se atopaban xuntos.
Cando chamas a alguén que está a miles de quilómetros de distancia, estás a usar un satélite.
O satélite no espazo recibe a chamada e, a continuación, reflicte-a de volta á Terra case instantaneamente.
O satélite foi lanzado ao espazo por un cohete. Os científicos utilizan telescopios no espazo porque a atmosfera da Terra distorsiona parte da nosa luz e vista.
Necesítase un cohete xigante de máis de 30 metros de altura para colocar un satélite ou telescopio no espazo.
A roda transformou o mundo de formas incríveis. O maior feito da roda para nós foi proporcionarnos un transporte moito máis fácil e rápido.
Traeu-nos o tren, o coche e moitos outros medios de transporte.
Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar: **Opción 1 (máis literal, se se refire a animais que viven debaixo doutros):** Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar: **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é un tanto ambiguo. Aquí tes dúas opcións, dependendo do que se quira enfatizar:** **Debo mencionar que "under them" é
Finalmente, hai moitos gatos pequenos (incluídos gatos domésticos errantes) que se alimentan da presa pequena, moito máis numerosa, como insectos, roedores, lagartos e aves.
O secreto do seu éxito reside no concepto de nicho, un traballo especial que cada persoa ten e que a impide competir con outras.
Os lebres son os felinos máis sociais, vivindo en grupos grandes chamados manadas.
Os grupos de lebres están formados por un a tres machos adultos relacionados, xunto con ata trinta femias e lebres recentes.
As femias son normalmente moi próximas entre elas, formando unha grande familia de irmás e fillas.
As manadas de leóns comportan-se moito como as manadas de lobos ou caneiros, animais sorprendentemente parecidos aos leóns (sexo que non a outros grandes felinos) no seu comportamento, e tamén moi mortais para a súa presa.
Un atleta completo, o tigre pode escalar (anseo, non moi ben), nadar, saltar grandes distancias e arrastrar con cinco veces a forza dun home forte.
O tigre pertence ao mesmo grupo (xénero *Panthera*) que os lebres, os leopardo e os jaguares. Estes catos son os únicos que poden rugir.
O rugido do tigre non é como o rugido pleno dun león, senón máis parecido a unha frase de palabras gruñidas e gritadas.
Os ocelotes gustanlles comer animais pequenos. Apaturan monos, cobras, roedores e aves se poden. Case todos os animais que o ocelote caza son moito máis pequenos que el.
Os científicos pensan que os xaguarés rastrexan e atopan aos animais para comer (a súa presa) polo olफैro, cheirando onde estiveron no terreo.
Poden ver moi ben na escuridade con visión nocturna e moverse tamén con gran sigilo. Os ocelots cazan a súa presa camuflándose no seu entorno e despois atacando de súpeto.
Cando un pequeno grupo de seres vivos (unha pequena poboación) se separa da poboación principal da que se originou (como se se move sobre unha corda montanhosa ou un río, ou se se muda a unha nova illa para que non poidan regresar facilmente), adoitan atoparse nun ambiente diferente do que tiñan antes.
Este novo entorno presenta recursos diferentes e competidores diferentes, polo que a nova poboación necesitará características ou adaptacións diferentes para ser un competidor forte, en comparación coas que necesitaron antes.
A poboación orixinal non cambiou en absoluto, aínda necesitan as mesmas adaptacións que antes.
Con o paso do tempo, mentres a nova poboación comeza a adaptarse ao seu novo entorno, comezan a parecer cada vez menos a outra poboación.
Finalmente, tras miles ou mesmo millóns de anos, as dúas poboacións serán tan diferentes que non se poderán considerar a mesma especie.
Chamamos a este proceso especiación, o que simplemente significa a formación de novas especies. A especiación é unha consecuencia inevitable e unha parte moi importante da evolución.
As plantas producen oxigén que os humanos respiran, e absorben dióxido de carbono que os humanos exhalan (isto é, liberan).
As plantas obtén a súa comida do sol mediante a fotosíntese. Tamén proporcionan sombra.
Facemos as nosas casas con plantas e a roupa con plantas. A maioría dos alimentos que consumimos son plantas. Sen plantas, os animais non poderían sobrevivir.
O mosasauro foi o depredador ápice da súa época, así que non temía nada, excepto outros mosasauros.
As súas longas mandíbulas estaban cravejadas con máis de 70 dentes certeros como navas, ademais dunha segunda hilera no teido da boca, o que significaba que non había escapatoria para nada que se cruzase no seu camiño.
Non estamos seguros, pero pode ser que tivese a lingua biforque. A súa dieta incluía tartarugas, peixes grandes, outros mosasauros e incluso podería ser caníbal.
Tamén atacaba todo o que se achegaba á auga; mesmo un dinosaurio xigante como o T. rex non sería igual para el.
Mentres a maior parte da súa comida sería familiar para nós, os romanos tiñan tamén a súa parte de pratos raros ou inusuales, incluíndo o xabalí salvaxe, o faisán, as sabeloas e un tipo de roedor chamado lechón.
Outra diferenza era que, mentres os pobres e a muller comían fronte a cadeiras, os ricos preferían dar banquetes onde se restrinxían de lado mentres comían.
As comidas da antigüidade romana non poderían incluír alimentos que chegaron a Europa desde América ou desde Asia en séculos posteriores.
Por exemplo, non tiñan millo, nin tomate, nin patacas, nin cacau, e ningún romano antigo comeu nunca pavo.
Os babilonios construíron un templo principal para cada un dos seus deuses, que se consideraba a morada do deus.
A xente ofrecía sacrificios aos deuses e os sacerdotes intentaban atender as necesidades dos deuses a través de cerimografías e festas.
Cada templo tiña un pátio exterior aberto e, a seguir, un santuario interior ao que só podían acceder os sacerdotes.
Ocasionalmente, construíronse torres especiais con forma piramidal, chamadas zigurats, como parte dos templos.
O cume da torre era un santuario especial para o deus.
No clima cálido do Oriente Medio, a casa non era tan importante.
A maior parte da vida da familia hebrea ocorría ao aire libre.
As mulleres facían a cocción no patio; as tendas eran so as mostras que se abrían á rúa. Usábase pedra para a construción das casas.
Non existían bosques extensos na terra de Canaán, polo que a madeira era extremadamente cara.
Groenlandia foi poblada de forma escasa. Nas sagas nórdicas di que Erik o Vermello foi exiliado de Islandia por homicidio e, ao viaxar máis cara ao oeste, atopou Groenlandia e lle deu ese nome.
Pero, independientemente do seu descubrimento, as tribos esquimales xa vivían alí na época.
Aínda que cada país era 'escandinavo', existiron moitas diferenzas entre a xente, os reis, os costumes e a historia de Dinamarca, Suecia, Noruega e Islandia.
Se viste a película "National Treasure", poderías pensar que un mapa do tesouro estaba escrito no revés da Declaración de Independencia.
However, that is not true. Although there is something written on the back of the document, it is not a treasure map. **However, eso non é verdade. Aínda que hai algo escrito na parte de atrás do documento, non é un mapa do tesouro.**
Escrito na contraparte da Declaración de Independencia estaban as palabras "Declaración Original de Independencia datada o 4 de xullo de 1776". O texto aparece na parte inferior do documento, de cabeza.
Aínda que ninguén sabe con certilidade quen o escribiu, sabe que no comezo da súa vida, o gran pergamiño (mede 75,6 cm por 62,2 cm) foi enrollado para o seu almacenamento.
Así, é probable que a anotación se engadira simplemente como etiqueta.
Os desembarcos do Día D e as batallas posteriores liberaran o norte de Francia, pero o sur seguía non liberado.
Foi gobernado polos franceses de "Vichy". Foron franceses que se pecharon paz cos alemáns en 1940 e colaboraron cos invasores en lugar de loitar contra eles.
O 15 de agosto de 1940, os Aliados invadiron o sur de Francia, sendo esta invasión coñecida como "Operación Dragoon".
En tan solo dúas semanas, as forzas estadounidenses e libres francesas liberaran o sur de Francia e estaban virando cara a Alemaña.
Unha civilización é unha cultura singular compartida por un grupo significativo e numeroso de persoas que viven e traballan de forma cooperativa, unha sociedade.
A palabra "civilización" provén do latín "civilis", que significa civil, relacionado co latín "civis", que significa cidadán, e "civitas", que significa cidade ou cidade-estado, e que tamén, de algún xeito, define o tamaño da sociedade.
As cidades-estado son as precursoras das nacións. unha cultura civilizacional implica a transmisión do coñecemento a través de varias xeracións, unha pegada cultural duradeira e unha distribución equitativa.
As culturas minoritarias a miúdo desaparecen sen deixar probas históricas relevantes e non son recoñecidas como civilizacións propiamente ditas.
Durante a Guerra Revolucionaria, os trece estados formaron inicialmente un goberno central débil –con o Congreso como único componente– baixo os Artigos da Confederación.
O Congreso non tiña poder ningun para impor impostos e, como non existía un executivo ou un poder xudicial nacional, dependía das autoridades estatais, que adoitan ser pouco cooperativas, para facer cumprir todos os seus actos.
Tamén non tiña autoridade para suporse por riba das leis fiscais e tarifas entre estados.
Os Artigos requiriron o consenso unánime de todos os estados antes de poder ser modificados e os estados levaron o goberno central con tanta ligereza que os seus representantes a miñas veces estaban ausentes.
A selección nacional de fútbol de Italia, xunto coa selección alemá, é o segundo equipo máis vitorioso do mundo e foi campio do Mundial da FIFA en 2006.
Os deportes máis populares inclúen o fútbol, o baloncesto, o voleibol, a polo acuática, o esgrima, o rugby, o ciclismo, o hóckey sobre a neve, o hóckey sobre patíns e o campionato mundial de Fórmula 1.
Os deportes de inverno son máis populares nas zonas do norte, con italianos que compiten en xogos e eventos olímpicos internacionais.
Xapón posúe case 7.000 illas (a máis grande é Honshu), o que fai de Xapón a sétima illa máis grande do mundo!
Debido ao conxunto/grupo de illas que posúe, Xapón refírese adoitan, dende unha perspectiva xeográfica, como un "arxipélago".
Taiwán comezou a ser descoñecido xa no século XV, cando navegantes europeos que pasaban por alí rexistraron o nome da illa como Ilha Formosa, ou illa fermosa.
En 1624, a Compañía Holandesa das Indias Orientais estableceu unha base no suroeste de Taiwan, dando paso a unha transformación nas prácticas de produción de grans dos pobos autóctonos e empregando traballadores chineses nas súas plantacións de arroz e azúcar.
En 1683, asforzas da dinastía Qing (1644-1912) tomaron o control das áreas costeiras occidentais e noras de Taiwan e declararon Taiwan provincia do Imperio Qing en 1885.
En 1895, tras a derrota na Primeira Guerra Sino-Xaponesa (1894-1895), o goberno Qing asina o Tratado de Shimonoseki, polo que cede a soberanía sobre Taiwán a Xapón, que reinou na illa ata 1945.
Machu Picchu consta de tres estruturas principais, nomeadamente Intihuatana, o Templo do Sol e a Sala dos Tres Ventresos.
A maioría dos edifícios nas beiras do complexo foron reconstruídos para dar aos turistas unha mellor idea de como eran orixinalmente.
En 1976, achegáronse restaurar o 30% de Machu Picchu e a restauración continúa ata o día de hoxe.
Por exemplo, o formato de fotografía de imaxe estática máis común no mundo é o 35mm, que foi a medida de película dominante ao final da era da película analóxica.
Aínda se produce hoxe en día, pero o que é máis importante é que a súa relación de aspecto foi herdada polos formatos de sensores de imaxe de cámaras digitais.
O formato de 35mm é, de feito, e algo confuso, de 36mm de ancho por 24mm de alto.
A proporción á aspect ratio deste formato (dividindo por doce para obter a proporción completa máis simple) di-se, por tanto, que é 3:2.
Moitos formatos comúns (a familia de formatos APS, por exemplo) son iguais ou se aproximan moito a esta relación de aspecto.
A regra dos terzos, moito criticada e a miúdo ridicolizada, é unha guía simple que crea dinamismo mantendo unha medida de orde nunha imaxe.
Di que o lugar máis efectivo para o suxeito principal é na intersección das liñas que dividen a imaxe en terzos vertical e horizontalmente (mirar o exemplo).
Durante este período da historia europea, a Igreja Católica, que se enriquecera e poderosara, entrou no foco de escrutinio.
Durante máis de mil anos, a relixión cristiá uniu os estados europeos a pesar das diferenzas en lingua e costumes.
O seu poder omnipresente afectou a todos, desde o rei ata o home común.
Un dos principais postulados cristiáns é que a riqueza debe ser empregada para aliviar o sufrimento e a pobreza, e que os fondos monetarios da igrexa están destinados especificamente a ese fin.
A autoridade central da igrexa estivera en Roma durante máis de mil anos e esta concentración de poder e riquezas levou a que moitos cuestionasen se se estaba cumprindo este dogma.
Logo do estalar das hostilidades, o Reino Unido iniciou un bloqueo naval a Alemaña.
A estratexia resultou eficaz, cortando o suministro vital de mantíns militares e civís, aínda que este bloqueo violaba a lei internacional xeralmente aceptada e codificada en varios acordos internacionais dos últimos dous séculos.
Gran Bretaña minerou augas internacionais para evitar que ningún navío entrase en seccións inteiras do océano, causando perigo mesmo a navíos neutros.
Como a resposta a esta táctica foi limitada, Alemaña esperaba unha resposta similar á súa guerra submarina irrestricta.
Durante os anos 20, as actitudes predominantes da maioría dos cidadáns e nacións foron a do pacifismo e do isolacionismo.
Tras presas as horrores e atrocidades da Primeira Guerra Mundial, as nacións desexaron evitar esa situación no futuro.
En 1884, Tesla mudouse aos Estados Unidos de América para aceptar un traballo na compañía Edison en Nova York.
Chegou aos Estados Unidos con catoidades, só 4 céntimos, un libro de poesía e unha carta de recomendación de Charles Batchelor (o seu xestor no traballo anterior) para Thomas Edison.
A antiga China tiña unha maneira única de mostrar os diferentes períodos de tempo; cada etapa de China ou cada familia que estaba no poder era unha dinastía distintiva.
Tamén entre cada dinastía houbo unha era inestable de provincias divididas. O máis coñecido destes períodos foi a época dos Tres Reinos, que se desenvolveu durante 60 anos entre as dinastías Han e Jin.
Durante estes períodos, libráronse feroces guerras entre numerosos nobres que lutaban polo trono.
Os Três Reinos foi unha das eras máis sangrentas na historia da antiga China, onde milles de persoas morreron en combates para ocupar o lugar máis alto no grandioso palacio de Xi'an.
Existen moitos efectos sociais e políticos, como o uso do sistema métrico, unha transición do absolutismo ao republicanismo, o nacionalismo e a creencia de que o país pertence ao pobo e non a un único gobernante.
Tamén, tras a Revolución, as ocupacións foron abertas a todos os solicitantes masculinos, permitindo que os máis ambiciosos e exitosos tivesen éxito.
O mesmo se aplica ao exército, porque en vez de clasificarse segundo o seu rango social, agora clasificábanse segundo o caiber (ou calibre).
A Revolución Francesa tamén inspirou a moita outra xente oprimida da clase traballadora de outros países a comezar as suas propias revolutas.
Mahoma estaba profundamente interesado en asuntos que transcendían esta vida terrena. Acostumaba frecuentar unha cova que se coñeceu como "Hira" no Monte do "Noor" (luz) para a contemplación.
A propia cova, que sobreviviu ao paso do tempo, ofrece unha imaxe moi vívida das inclinacións espirituais de Mahoma.
Repousando no cume dunha das montañas ao norte de Meca, a cova está completamente isolada do resto do mundo.
De feito, non é fácil de atopar en absoluto, mesmo se se sapesse que existe. Unzas veces dentro da cueva, é unha total aislamiento.
Non se pode ver nada ademais do claro e fermoso ceo de arriba e das numerosas montañas que o rodean. Desde dentro da gruta, só se pode ver ou escoitar moi pouco deste mundo.
A Grande Pirámide de Gizé é a única das sete Maravellas do Mundo Antigo que aínda se atopa de pé hoxe en día.
Construída polos exipcios no século III a.C., a Gran Pirámide é unha das numerosas estruturas piramidais de gran tamaño construídas en honra aos faraós mortos.
O Complexo de Gizá, ou "Necrópole de Gizá" no Val de os Mortos do Egipto, contén varias pirámides (da que a Grande Pirámide é a máis grande), varias tumba pequenas, varios templos e a gran Esfinge.
A gran pirámide foi creada para honrar ao faraó Khufu, e moitas das pirámides, tumbas e templos máis pequenas foron construídas para honrar ás esposas e familiares de Khufu.
A marca de "arco ascendente" parece unha V e a marca de "arco descendente" como un alfiler ou un cuadrado sen a súa base.
Para arriba quere dicir que debes empezar na punta e empuxar a corda, e para abaixo quere dicir que debes empezar no "sapo" (que é onde a man está a soster a corda) e tirar da corda.
Un arco ascendente xeralmente xera un son máis suave, mentres que un arco descendente é máis forte e persoal.
Sintase á vontade de marcar con lápiz, pero lembre que as marcas de compoñimento impresas están aí por unha razón musical e, por tanto, adoitan ser respetadas.
O rei Luis XVI, a rainha María Antonieta, os seus dous fillos pequenos (María Therese, de 11 anos, e Luis-Carlos, de 4), e a irmá do rei, a Sra. Elizabeth, foron obligados a regresar a París desde Versalles por unha multidón de mulleres mercadeiras o 6 de outubro de 1789.
En un carruaje, regresaron a París rodeados por una multitud de gente gritando y vociferando amenazas contra o Rei e a Reina.
A multidão de xente obrigou ao Rei e á Reina a ter as tamparadas do seu coche completamente abertas.
Nun momento, un membro da folla ondeou a cabeza dun guarda real morto en Versalles ante a Reina aterrorizada.
Os gastos de guerra do imperialismo estadounidense na conquista das Filipinas foron pagos polo propio pobo filipeu.
Forzábanse a pagar impostos ao réxime colonial estadounidense para cubrir unha parte importante dos gastos e os intereses dos bonos emitidos en nome do goberno filipino a través das casas bancarias de Wall Street.
Por suposto, os superprebustos derivados da explotación prolongada do pobo filipino constituirían os beneficios básicos do imperialismo estadounidense.
Para comprender os Templarios, é preciso comprender o contexto que motivou a creación da orde.
A era en que se produciron os eventos refírese comúnmente como a Alta Idade Media, o período da historia europea nos séculos XI, XII e XIII (d.C. 1000–1300).
A Alta Idade Media foi precedida pola Baixa Idade Media e seguida da Idade Moderna, que, convencionalmente, remata arredor do ano 1500.
O determinismo tecnolóxico é un termo que engloba unha ampla gama de ideas na práctica, desde o "empuxe" tecnolóxico ou o imperativo tecnolóxico ata un sentido estricto de que o destino da humanidade está determinado por unha lóxica subxacente asociada ás leis da ciencia e a súa manifestación na tecnoloxía.
A maioría das interpretacións do determinismo tecnolóxico comparten dúas ideas xerais: que o desenvolvemento da propia tecnoloxía segue un camiño maioritariamente aló da influencia cultural ou política, e que a tecnoloxía, a súa vez, ten "efeitos" nas sociedades que son inherentes, en lugar de socialmente condicionadas.
Por exemplo, podería dicirse que o automóbil leva necesariamente ao desenvolvemento das estradas.
However, unha rede viaria nacional non é economically viable para un puñado de coches, polo que se desenvolven novos métodos de produción para reducir o custo da propiedade dun coche.
A alta propriedade de coches tamén leva a unha maior incidencia de accidentes nas estradas, o que resulta no desenvolvemento de novas técnicas en asistencia sanitaria para reparar os corpos danados.
O Romanticismo tivo un forte elemento de determinismo cultural, inspirado en escritores como Goethe, Fichte e Schlegel.
No contexto do Romanticismo, a xeografía moldiou aos individuos e, co paso do tempo, xénetes e cultura relacionados con esa xeografía xurdiaron, e estes, estando en harmonía coa localización da sociedade, foron mellores que leis impoñidas arbitrariamente.
Do mesmo modo que París é coñecida como a capital da moda do mundo contemporáneo, Constantinpol era considerada a capital da moda da Europa feudal.
A súa fama de ser un epicentro de luxo comezou arredor do ano 400 d.C. e perdurou ata arredor do ano 1100 d.C.
O seu estatus decaeuu durante o século XII principalmente debido ao feito de que os cruceiros regresaran traendo desprezos como seda e especias que eran máis prezadas que o que ofrecían os mercados bizantinos.
Foi neste momento cando se produciu a transferencia do título de Capital da Moda de Constantinpolo a París.
O estilo gótico alcanzou o seu apoxeo no período entre os séculos X e XI e o século XIV.
No principio, a vestimenta foi moi influenciada pola cultura bizantina doumeiro.
No entanto, debido aos lentos canles de comunicación, os estilos no oeste poderían atrasarse entre 25 e 30 anos.
Ó comezo do final da Idade Média, a Europa occidental comezou a desenvolver o seu propio estilo. Un dos maiores avances da época, como resultado das cruzadas, foi o comezo do uso de botóns para abotoar a roupa.
A agricultura de subsistencia é a práctica agrícola realizada para producir o suficiente alimento para satisfacer as necesidades do propio agricultor e da súa familia.
A agricultura de subsistencia é un sistema simple, adoito orgánico, que utiliza sementes conservadas nativas da ecorrexión combinadas con rotación de cultivos ou outras técnicas relativamente sinxelas para maximizar a produción.
Historicamente, a maioría dos agricultores dedicábanse á agricultura de subsistencia e esta situación segue sendo común en moitas nacións en desenvolvemento.
As subculturas reúnen a persoas con intereses similares que se sienten ignoradas polos estándares sociais e lues lues lues permiten desenvolver un sentido de identidade.
As subculturas poden ser distintivas debido á idade, etnia, clase social, localización e/ou xénero dos seus membros.
As cualidades que determinan a un subcultura como distinta poden ser lingüísticas, estéticas, relixiosas, políticas, sexuais, xeográficas ou unha combinación de factores.
Os membros dunha subcultura sinalan a súa pertenza a través dun uso distintivo e simbólico do estilo, que inclúe moda, maneirismos e argot.
Un dos métodos máis comúns empregados para ilustrar a importancia da socialización é recurrir aos poucos casos infelices de nenos que, a través do abandono, a desgraza ou o abuso intencional, non foron socializados por adultos durante a súa crecemento.
Eses nenos e nenas chámsense "ferais" ou salvaxes. Algúns nenos e nenas ferais foron confinados por persoas (normalmente seus propios pais); en algúns casos, ese abandono infantil resultou do rechazo dos pais a unha discapacidade intelectual ou física grave do fillo/a.
Os nenos e nenas ferais poderían ter sufrido abusos graves ou traumas na infancia antes de ser abandonados ou fuxir.
Dínse que outros foron criados por animais; algúns aseguran que viviron salvaxes sozos.
Cando un neno ferál é criado por completo por animais non humanos, presenta comportamentos (dentro dos límites físicos) case completamente iguais aos do animal que o cuida, como o seu medo ou indiferencia cara aos humanos.
Mentres o aprendizaxe basada en proxectos debería facilitar e enriquecer a experiencia educativa, o andamiaje vai un paso máis aló.
A andamio non é un método de aprendizaxe, senón unha axuda que proporciona apoio aos individuos que están a vivir unha nova experiencia de aprendizaxe, como usar un novo programa de informática ou comezar un novo proxecto.
Os andamios poden ser tanto virtuais como reais, en outras palabras, un profesor é unha forma de andamio, pero tamén o pequeno home de papel de clip en Microsoft Office.
Os Andaimos Virtuais están internalizados no software e están destinados a cuestionar, axudar e explicar procedementos que poderían ser demasiado complexos para que o alumno os desenvolva soamente.
As niños e ninas son colocados en tutela para unha ampla variedade de razóns, que van desde o abandono, ata o abuso e incluso a extorsión.
Ningunha quenlla debería ter que crecer nun ambiente que non sexa amoroso, atencioso e educativo, pero é o caso.
Percibimos o Sistema de Protección Infantil como unha zona segura para estes nenos.
O noso sistema de protección de menores debería proporcionar fogares seguros, cuidadores afectuosos, educación estable e asistencia sanitaria fiable.
A tutela ten a finalidade de proporcionar todas as necesidades que faltaban no fogar do que foron retirados.
A internet combina elementos da comunicación de masas e da comunicación interpersonal.
As características distintivas da Internet conducen a dimensións adicionais no que se refire á aproximación de usos e gratificacións.
Por exemplo, "aprender" e "socialización" son suxeridos como motivacións importantes para o uso de Internet (James et al., 1995).
"A implicación persoal" e "relacións continuadas" foron tamén identificadas como novos aspectos motivacionais por Eighmey e McCord (1998) cando investigaron as reaccións do público aos sitios web.
O uso da gravación de vídeo levou a descobertas importantes na interpretación das microexpresións, movementos faciais que duran poucos milisegundos.
En particular, afirma-se que se pode detectar se unha persoa está mentindo interpretando correctamente as microexpresións.
Oliver Sacks, no seu artigo "O Discurso do Presidente", indicou como as persoas que non poden comprender a fala debido a lesións cerebrais poden, no entanto, avaliar a sinceridade con precisión.
Insgora mesmo que tales capacidades para interpretar o comportamento humano poderían ser compartidas por animais como os cans domésticos.
A investigación do século XX demostrou que existen dous xogos de variacións xéneticas: ocultas e expresadas.
A mutación engade nova variación xénica e a selección removella do bancal de variación expresada.
A segregação e a recombinação xerando variación entre os dous números a cada xeración.
Alí, na sabana, é difícil que un primata con un sistema digestivo como o dos humanos satisfaga as súas necesidades de aminoácidos a partir dos recursos vexetais dispoñibles.
Ademais, non facelo ten consecuencias graves: depresión do crecemento, desnutrición e, en definitiva, morte.
Os recursos de plantas máis facilmente accesibles serían as proteínas accesibles en follas e leguminosas, pero son difíciles de digerir para os primatas como nós a menos que se cocinen.
En contraste, os alimentos de orixe animal (formigueiros, termitas, ovos) non só son facilmente digeribles, senón que proporcionan proteínas de alta calidade que contén todos os aminoácidos esenciais.
Considerando todo, non deberíamos sorprendernos se os nosos antepasados resolveron o seu "problema de proteína" dunha forma algo similar á que teem os chimpancés na sabana en día.
A interrupción do sono é o proceso de despertarse intencionalmente durante o período normal de descanso e volver a dormir un tempo curto despois (10-60 minutos).
Pode facerse facilmente utilizando un despertador relativamente silencioso para che levar á consciencia sen despertarte completamente.
Se chegas a atoparte repetindo o relóx no soños, pódelle ser colocado do outro lado da habitación, obrigándote a levantarte da cama para apagar.
Outras opcións baseadas en biorritmos inclúen beber moitos líquidos (particularmente auga ou té, diurético coñecido) antes de ir dormir, o que obriga a levantarse para esuxar.
A cantidade de paz interior que unha persoa posúe correla opoñidamente coa cantidade de tensión no seu corpo e espírito.
Canto máis baixa a tensión, máis vital e positiva é a forza vital presente. Cada persoa ten o potencial de atopar unha paz absoluta e satisfacción.
Todo o mundo pode alcanzar a iluminación. A única cousa que se posta no camiño deste obxectivo é a nosa propia tensión e negatividade.
O Budismo Tibetano está baseado nos ensinamentos de Buda, pero foi ampliado polo camiño mahayana do amor e por moitas técnicas do Yoga indio.
En principio, o budismo tibetano é moi sinxelo. Consiste en Kundalini Yoga, meditación e o camiño do amor universal.
Co Yoga Kundalini, a enerxía Kundalini (a enerxía da iluminación) é despertada a través de posturas de yoga, exercicios de respiración, mantras e visualizacións.
O centro da meditación tibetana é o Yoga de Deidade. A través da visualización de diversas deidades, os canais de enerxía se limpian, os chakras se activan e a consciencia da iluminación se crea.
Alemanha foi un inimigo común na Segunda Guerra Mundial, o que levou á cooperación entre a Unión Soviética e os Estados Unidos. Co final da guerra, os conflitos de sistema, proceso e cultura provocaron que os países se distanpasen.
A dous anos do final da guerra, os antigos aliados eran agora inimigos e comezara a Guerra Fría.
Tivo que durar 40 anos máis e sería librado de verdade, con exércitos de proxés, en campos de batalla desde África a Asia, en Afganistán, Cuba e moitos outros lugares.
A 17 de setembro de 1939, a defensa polaca xa estaba rompida e a única esperanza era retroceder e reorganizarse a lo longo do posto avançado romanés.
No entanto, estes planos quedaron obsoletos case de un día para outro, cando máis de 800.000 soldados da Exército Vermello da Unión Soviética entraron e crearon os frentes belorruso e ucraíno tras invadir as rexións leste de Polonia, en violación do Tratado de Paz de Riga, do Pacto de Non Agresión entre a Unión Soviética e Polonia, e outros tratados internacionais, tanto bilaterais como multilaterais.
Utilizar barcos para transportar mercanticas é, de preto, a forma máis eficiente de transportar grandes cantidades de xente e mercanticas a través dos océanos.
A labor dos exbres sempre foi garantir que o teu país manteña a capacidade de mover a súa xente e mercanticas, ao mesmo tempo que obstaculiza a capacidade do teu inimigo de mover a súa xente e mercanticas.
Un dos exemplos recentes máis notabeles disto foi a campaña do Atlántico Norte da II Guerra Mundial. Os estadounidenses estaban a tentar mover tropas e materiais a través do océano Atlántico para axudar a Gran Bretaña.
Paralelamente, a marinha alemá, empregando principalmente submarinos, estaba a tentar interceptar este tráfico.
Se os Aliados hubiesen fallado, é moi probable que Alemaña podería haber conquistado a Gran Bretaña, como o fixera co resto de Europa.
As cabras parecen que foron domesticadas por primeira vez arredor de 10.000 anos atrás nas Montanhas Zagros de Irán.
As culturas e tribos antigas comezaron a mantelos para ter fácil acceso a leite, pelo, carne e peles.
As cabras domésticas gardábanse xeralmente en rebanhos que vagaban por encostas ou outras zonas de pastoreo, adoitamente atendidos por pastoris que frecuentemente eran nenos ou adolescentes, similar aos mellor coñecidos pastor. Estes métodos de pastoreo aínda se utilizan hoxe en día.
As feracterísticas de vías férreas empezaron a construírse en Inglaterra xa no século XVI.
Aínda que as viaformas consistían meramente en tábuas de madeira paralelas, permitían aos cavalos que as puxan alcanzar maiores velocidade e remolcar cargas maiores ca nas estradas, algo máis esburacadas, da época.
Os travéses foron introducidos relativamente cedo para manter as vías no seu lugar. Gradualmente, however, came to be realised that as vías serían máis eficientes se tiveran unha tira de ferro na parte superior.
Iso converteuse nunha práctica común, pero o ferro causou máis desgaste nas rodas de madeira dos carroches.
Eventualmente, as rodas de madeira foron substituídas por rodas de ferro. En 1767, introducíronse os primeiros rails inteiramente de ferro.
A primeira forma de transporte coñecida foi a andar; os humanos comezaron a andar de pé hai dous millóns de anos coa aparición do *Homo Erectus* (que significa home erguido).
Os seus antepasados, os australopitecos, non andaban de pé con tanta habitualidade.
As especializacións bípedas atópanse en fósiles de Australopithecus de 4,2 a 3,9 millóns de anos atrás, aínda que é posible que *Sahelanthropus* cam básicas en dúas patas xa hai sete millóns de anos.
Podemos comezar a vivir de forma máis amigable co medio ambiente, podemos unírnos ao movemento ambiental e incluso podemos ser activistas para reducir o sufrimento futuro, mesmo que sexa nunha medida.
Isto é como un tratamento sintomático en moitos casos. However, se non só queremos unha solución temporal, entón deberíamos atopar a raíz dos problemas e desactivalos.
É evidente que o mundo cambiou moito debido aos avances científicos e tecnolóxicos da humanidade, e os problemas aumentaron pola sobrepovoación e o estilo de vida extravagante do ser humano.
Tras ser aprobada polo Congreso o 4 de xullo, un borrador manuscrito, asinadas polo Presidente do Congreso John Hancock e o Secretario Charles Thomson, foi enviado a algúns quarteis lonxe á imprenta de John Dunlap.
Durante a noite, entre 150 e 200 copias foron feitas, coñecidas agora como "folhetos de Dunlap".
A primeira lectura pública do documento foi realizada por John Nixon no patio do Salón da Independencia o 8 de xullo.
Un foi enviado a George Washington o 6 de xullo, quen o fixo ler aos seus tropas en Nova York o 9 de xullo. Unha copia chegou a Londres o 10 de agosto.
Os 25 folhetos de Dunlap que aínda se saben existentes son as copias máis vellas que soprav do documento. A copia manuscrita orixinal non se conserva.
Moitos paleontólogos de hoxe en día cren que un grupo de dinosaurios survivede e está vivo hoxe en día. Chamamoslles aves.
Moita xente non os considera dinosauros porque teñen plumas e poden voar.
Pero hai moitas cousas sobre as aves que aínda se parecen a un dinosaurio.
Ténen os pés escamosos e con garras, poñen ovos e camiñan sobre as dúas patas traseiras como un T-Rex.
Caseira das computadoras en uso hoxe en día están baseadas na manipulación de información que está codificada en forma de números binarios.
Un número binario só pode ter un dos dous valores, ou sexa 0 ou 1, e estes números chámase díxitos binarios - ou bits, para usar terminoloxía informática.
A intoxicación interna pode non ser inmediatamente evidente. Os síntomas, como os vómitos, son suficientemente xerais como para que non se poida facer un diagnóstico inmediato.
A mellor indicación de envenenamento interno pode ser a presenza dun recipiente aberto con medicamentos ou produtos químicos domésticos tóxicos.
Consulta a etiqueta para obter instrucións específicas de primeiros auxilios para ese veneno en particular.
O termo "búgo" é utilizado polos entomólogos nun sentido formal para este grupo de insectos.
Este termo deriva dunha antiga familiaridade cos pulgos, insectos moi adaptados para parasitar aos humanos.
Tanto as bagres como as pulgas domésticas son nidícolas, adaptadas a vivir nos nidos ou vivendas dos seus hospedeiros.
En toda os Estados Unidos da América, existen aproximadamente 400.000 casos descoñecidos de esclerosis múltiple (EM), o que a converte na principal enfermidade neurolóxica en adultos xovens e de mediana idade.
A esclerosis múltiple é unha doenza que afecta ao sistema nervioso central, composto polo encéfalo, a medula espinal e o nervo óptico.
A investigación atopa que as mulleres teñen dúas veces máis probabilidade de ter esclerose múltiple que os homes.
Unha parella pode decidir que non é no seu mellor interese, nin no interese do seu fillo/a, cría un bebé.
Estes casais poden optar por elaborar un plan de adopción para o seu bebé.
Na adopción, os pais biolóxicos cesan os seus dereitos parentais para que outra parella poida criar ao neno/á nena.
O obxectivo principal da ciencia é descubrir como funciona o mundo a través do método científico. Este método, de feito, guía a maioría da investigación científica.
Non está soa, aínda que a experimentación, e un experimento é unha proba que se usa para eliminar unha ou varias das hipóteses posibles, as preguntas e as observacións tamén orientan a investigación científica.
Naturalistas e filósofos centráronse en textos clásicos e, en particular, na Biblia en latín.
Acusáronse as vistas de Aristóteles sobre todos os temas da ciencia, incluíndo a psicoloxía.
A medida que o coñecemento do grego diminuíu, o Oeste atopouse sen conexión coas súas raíces filosóficas e científicas gregas.
Muitos ritmos observados na fisioloxía e no comportamento dependen a miúdo crucialmente da presenza de ciclos endóxenos e da súa produción a través dos reloxos biolóxicos.
Rítmos periódicos, que non son simplemente respostas a claves periódicas externas, foron documentados en a maioría dos seres vivos, incluíndo bacterias, fungos, plantas e animais.
Os reloxes biolóxicos son osciladores auto-suficientes que manterán un período de ciclo de funcionamento libre mesmo na ausencia de claves externas.
O experimento de Hershey e Chase foi unha das principais suposicións de que o ADN era un material xénico.
Hershey e Chase utilizaron fagos, ou virus, para introducír o seu propio ADN nunha bactéria.
Realizaron dous experimentos marcando o ADN do fago con fósforo radioactivo ou a proteína do fago con enxofre radioactivo.
As mutacións poden ter unha variedade de efectos diferentes, dependendo do tipo de mutación, da importancia do fragmento de material xenético afectado e se as células afectadas son células germen.
Só as mutacións nas células germinais poden ser transmitidas aos fillos, mentres que as mutacións noutras células poden causar a morte celular ou cancro.
O turismo baseado na natureza atrae a xente interesada en visitar zonas naturais para desfrutar da paisaxe, incluíndo a fauna e a flora.
Exemplos de actividades no propio lugar inclúen a caza, a pesca, a fotografía, a observación de aves e a visita a parques e o estudo de información sobre o ecosistema.
Un exemplo é visitar, fotografiar e aprender sobre os organgatuangs en Borneo.
Cada mañá, a xente abandona os pequenos pueblos de banca en coche para ir ao seu workplace e son superados por outros cuxo destino laboral é o lugar do que acaban de marchar.
Neste dinámico transporte de autobús, todos estamos, de algunha forma, conectados e apoiando un sistema de transporte baseado en coches privados.
A ciencia indica agora que esta enorme economía de carbono ha desestabilizado o biosfera dun dos seus estados estables que sustentou a evolución humana durante os últimos dous millóns de anos.
Todo o mundo participa na sociedade e usa os sistemas de transporte. Case todo o mundo se queixa dos sistemas de transporte.
Nos países desenvolvidos, raramente se escoitan queixas similares sobre a calidade da auga ou o colapso de pontes.
Por que os sistemas de transporte xeran tantas queixas, por que fallan a diario? Son os enxeñeiros de transporte simplemente incompetentes? Ou está a ocorrer algo máis fundamental?
O Fluxo de Tráfico é o estudo do movemento de condutores e vehículos individuais entre dous puntos e as interaccións que establecen entre eles.
Dessegrediosamente, estudar o fluxo de tráfico é difícil porque o comportamento dos condutores non se pode predecir con certeza absoluta.
Afortunadamente, os condutores tenden a comportarse dentro dun rango razoablemente consistente; por tanto, os fluxos de tráfico tenden a ter unha certa consistencia razoable e poden ser aproximadamente representados matematicamente.
Para representar mellor o fluxo de tráfico, estableceronse relacións entre as tres características principais: (1) fluxo, (2) densidade e (3) velocidade.
Estes obrenamentos axudan no planeamento, deseño e operacións das instalacións viarias.
Os insectos foron os primeiros animais en tomar o voo. A súa capacidade de voar axudoulles a evitar aos inimigos máis facilmente e a atopar alimento e parella de forma máis eficiente.
A maioría dos insectos teñen a vantaxe de poder dobrar as suas asas cara ao corpo.
Dálles unha maior variedade de pequenos espazos onde esconderse dos predadores.
Hoxe, os únicos insectos que non poden recoller as súas brancas son as libélulas e as simulans.
Hace miles de anos, un home chamado Aristarco dixo que o Sistema Solar se movía arredor do Sol.
Algúns pensaban que estaba no correcto, pero moitos creían o contrario; que o Sistema Solar se movía arredor da Terra, incluíndo o Sol (e incluso as outras estrelas).
Isto parece sensato, porque a Terra non se sente como se estivese movendo, ¿non é verdade?
O río Amazonas é o segundo máis longo e o máis caudaloso río da Terra. Transporta máis de 8 veces a cantidade de auga que o segundo río máis caudaloso.
O Amazonas é tamén o río máis ancho da Terra, alcanzando en ocasións os doce quilómetros de anchura.
Un inteiro 20 porcente da auga que escorre dos ríos do planeta cara aos océanos procede da Amazonia.
O Amazonas, o principal río do mundo, mide 6.387 km (3.980 millas). Recolle auga de miles de ríos máis pequenos.
Aínda que a construción de pirámides en pedra continuou ata o final do Antigo Reino, as pirámides de Gizé nunca foron superadas no seu tamaño nin na excelencia técnica da súa construción.
O Reino Novo e os antigos egipcios admiraban os monumentos dos seus predecesores, que xa tiñan máis de mil anos.
A poboación da Cidade do Vaticano é de cerca de 800 habitantes. É o país independente máis pequeno do mundo e o país con menor número de habitantes.
O Vaticano usa o italiano na súa legislación e comunicacións oficiais.
O italiano é tamén a lingua a día de hoxe utilizada pola maioría daqueles que traballan no sector público, mentres que o latín se utiliza adoito en cerimografías relixiosas.
Todos os cidadáns da Cidade do Vaticano son católicos romanos.
Desde a antigüidade, coñecese a existencia de elementos químicos básicos como o ouro, a prata e o cobre, xa que poden atoparse na natureza en estado nativo e son relativamente fáciles de extraer con ferramentas primitivas.
Aristóteles, un filósofo, teorizaba que todo está feito de unha mestura de un ou máis dos catro elementos. Estes eran a terra, a auga, o aire e o lume.
Isto foi máis parecido aos catro estados da materia (no mesmo orde): sólido, líquido, gasoso e plasma, aínda que tamén teorizou que se transforman en novas substancias para formar o que vemos.
Os aloisos son basicamente unha mestura de dous ou máis metais. Non esquezas que hai moitos elementos no abezo da táboa periódica.
Elementos como o calcio e o potasio son considerados metais. Por suposto, tamén existen metais como a prata e o ouro.
Tamén se poden obter aleados que incluan pequenas cantidades de elementos non metálicos como o carbono.
Todo no Universo está feito de materia. Toda a materia está feita de partículas diminutas chamadas átomos.
Os átomos son tan increíblemente pequenos que billóns deles poderían caber no punto final desta frase.
Así, o portaíxos foi un bo amigo para moitas persoas cando se lanzou ao mercado.
Lamentablemente, coa aparición de métodos de escrita máis novos, o lápiz foi relegado a un papel menos importante e a usos máis limitados.
Hoxe en día, a xente escribe mensaxes en pantallas de ordenador, sen ter que achegarse a un afiador.
Só se pode preguntar a que se converterá o teclado cando algo máis novo apareza.
A bomba de fisión funciona sobre o principio de que se necesita enerxía para unir un núcleo con moitos protóns e neutróns.
Algo parecido a empuxar un carro pesado cara arriba, dividindo de novo o núcleo e liberando así parte da enerxía.
Algúns átomos teñen núcleos inestables, o que significa que tenden a desintegrarse con un mínimo ou nengún estímulo.
A superficie da Luna está feita de rochas e poeira. A capa exterior da Luna chámase corteza.
A corteza té unha espesor de uns 70 km no lado próximo e de 100 km no lado afastado.
É máis fino nas áreas llanas e máis groso nas zonas montañosas.
Podería haber máis mares na cara próxima porque a crosta é máis fina. Foi máis fácil que a lava ascendese á superficie.
As teorías do contido centranse na procura do que motiva ás persoas ou lles resulta atractivo.
Estas teorías suxiren que as persoas teñen certas necesidades e/ou desexos que se internalizan ao madurar ata a idade adulta.
Estas teorías analizan o que hai en certas persoas que lles motiva a desear as cousas que desían e que elementos do seu entorno lles impulsan a facer ou non facer determinadas accións.
Dous temas de contido populares son a Teoría da Jerarquía das Necesidades de Maslow e a Teoría dos Dous Factor de Herzberg.
En xeral, poden emerxir dúas maneiras de comportarse cando os xestores comezan a liderar aos seus antigos compañeiros. Un extremo do espectro é intentar seguir sendo "uno dos seus" (ou das suas).
Este tipo deθυνte ten dificultade para tomar decisións impopulares, aplicar medidas disciplinares, realizar avaliacións de desempeño, asignar responsabilidades e facer que a xente sexa responsable.
No outro extremo do espectro, un metamorfosea nun individuo irrecoñecible que sente que debe cambiar todo o que o equipo vén facendo e adaptalo á súa propia visión.
Ao fin e final das contas, o líder é o responsable último do éxito e do fracaso do equipo.
Este comportamento adoita resultar en rifas entre os líderes e o resto do equipo.
Os equipos virtuais están suxectos aos mesmos estándares de excelencia que os equipos convencionais, pero existen subtís diferenzas.
Os membros dun equipo virtual adoitan funcionar como o punto de contacto para o seu grupo físico inmediato.
A frecuencia teñen máis autonomía que os membros convencionais do equipo, xa que os seus equipos poden reunirse segundo diferentes zonas horarias que a súa dirección local pode non comprender.
A presenza dun verdadeiro "equipo invisible" (Larson e LaFasto, 1989, p. 109) é tamén un compoente único dun equipo virtual.
O "equipo invisible" é o equipo de dirección ao que cada membro rende contas. O equipo invisible establece os estándares para cada membro.
Por que unha organización quental perder tempo nun proceso laborioso como é a creación dunha organización que aprende? Un obxectivo da aplicación dos conceptos de aprendizaxe organizativa é a innovación.
Cando todos os recursos dispoñibles se utilizan de forma eficaz nos departamentos funcionais dunha organización, a creatividade e a ingeniosidade poden manifestarse.
Como resultado, o proceso de colaboración dunha organización para superar un obstáculo pode conducir a un novo proceso innovador para satisfacer as necesidades do cliente.
Antes de que unha organización poida ser innovadora, a liderza debe crear unha cultura de innovación, así como coñecemento compartido e aprendizaxe organizativa.
Ángel (2006) explica a aproximación do Continumu como un método que se utiliza para axudar ás organizacións a alcanzar un nivel de rendemento superior.
Os datos neurobiolóxicos proporcionan evidencias físicas dunha aproximación teórica á investigación da cognición. Por tanto, estreita a área de investigación e a fai moito máis exacta.
A correlación entre a patoloxía cerebral e o comportamento sustenta aos científicos na súa investigación.
É coñecido desde hai tempo que diferentes tipos de lesións cerebrais, traumas, lesións e tumores afectan o comportamento e causan cambios en algunhas funcións mentais.
O avance das novas tecnoloxías permítelle observar e investigar estruturas e procesos cerebrais sen precedentes.
Isto proporciónanos moita información e material para construír modelos de simulación que nos axudan a comprender os procesos na nosa mente.
Aínda que a IA ten unha forte connotación de ciencia ficción, forma unha rama moi importante da ciencia da computación, que se ocupa do comportamento, o aprendizaxe e a adaptación intelixente nunha máquina.
A investigación en IA implica facer que as máquinas automatizen tarefas que requirén comportamento intelixente.
Exemplos inclúen o control, a planificación e a programación, a capacidade de responder a diagnoses e preguntas de clientes, así como o recoñecemento de escritura a man, a voz e o rostro.
Estas cousas converteuse en disciplinas separadas, que se centran en proporcionar solucións a problemas da vida real.
O sistema de IA úsase agora adoito nos campos da economía, a medicina, a enxeñería e o militar, tal e como se incorporou en varios programas de software para ordenadores domésticos e xogos de vídeo.
As cheadas son unha parte importante de calquera aula. Moitas veces, unha profesora quental levar aos seus alumnos a lugares aos que un viaxe en autobús non é unha opción.
A tecnoloxía ofrece a solución coas visitas virtuais a campos. Os estudantes poden observar artefactos de museo, visitar un acuario ou admirar fermosas obras de arte mentres están con a súa clase.
Compartir unha saída didáctica virtualmente é tamén unha excelente maneira de reflexionar sobre a viaxe e compartir experiencias con clases futuras.
Por exemplo, cada ano os alumnos da Escola Bennet en Carolina do Norte diseñan unha páxina web sobre a súa viaxe á capital estatal; cada ano a páxina web se remodela, pero as versións antigas quédanse en liña para servir como álbum de recordos.
Os blogs tamén poden axudar a mellorar a escrita dos estudantes. Aínda que os estudantes adoitan comezar a súa experiencia de blog con gramática e ortografía descuidadas, a presenza dun público adoita cambiar iso.
Como os estudantes son a audiencia máis crítica, o autor do blog comeza a esforzarse por mellorar a súa escrita para evitar críticas.
Tamén o blogging "fórma aos estudantes para que sexan máis conscientes do mundo que lles rodea". A necesidade de alimentar o interese do público inspira aos estudantes a ser espertos e interesantes (Toto, 2004).
A publicación de blogs é unha ferramenta que inspira a colaboración e fomenta que os estudantes amplien o seu aprendizaje para máis allá do horario escolar tradicional.
O uso adecuado de blogs "pode empoderar aos estudantes para que se convertan en máis analíticos e críticos; ao responder activamente aos materiais da internet, os estudantes poden definir as súas posicións no contexto dos escritos dos demais, así como delinear as súas propias perspectivas sobre cuestións particulares (Oravec, 2002).
Ottawa é a encantadora capital bilingüe de Canadá e alberga unha ampla variedade de galerías de arte e museos que mostran o pasado e o presente de Canadá.
Máis ao sur atópanse as Cataratas do Niágara e ao norte alóstrate a beleza natural intacta dos Muskoka e arredores.
Todas estas cousas e máis resaltan a provincia de Ontario como o que se considera quintesencialmente canadense polos estranxeiros.
Amplias zonas máis ao norte son bastante escasamente povoadas e algunhas son case un territorio salvaxe deshabitado.
Para unha comparación de poboación que sorprende a moitos: hai máis afroamericanos vivindo nos Estados Unidos que cidadáns canadenses.
As Illas do este africano están no Océano Índico, fronte á costa leste de África.
Madagascar é, de lonxe, a máis grande e, no que se refire á fauna, un continente en si mesma.
A maioría das illas máis pequenas son nacións independentes, ou están asociadas con Francia, e coñecidas como destinos de praias de luxo.
Os árabes tamén levaron o Islam ás terras, e foi acolto en gran medida nas Comores e Maiotte.
A influencia e o colonialismo europeos comezaron no século XV, cando o explorador portugués Vasco da Gama descubriu a ruta do Cabo desde Europa a India.
No norte, a rexión está delimitada polo Sahel, e no sur e oeste polo océano Atlántico.
Muller: Recoméndase que todas as viaxantes digan que están casadas, independentemente do seu estado civil real.
É útil usar tamén un anel (mas non un que pareza demasiado caro).
As mulleres deberían darse conta de que as diferenzas culturais poden resultar no que elas considerarían acoso e non é raro ser seguidas, agarradas do brazo, etc.
Sé firme ao rechazar aos homes, e non te atentes a defender as túas conviccións (independente das diferenzas culturais, non é algo que se axuste).
A cidade moderna de Casablanca foi fundada por pescadores bereberes no século X a.C. e foi utilizada polos fenícios, romanos e os Merinidas como porto estratéxico chamado Anfa.
Os portugués destruíron e reconstruíron a eira en Nome Casa Branca, só para abandonala tras un terramoto en 1755.
O sultán marroquí reconstruíu a cidade como Daru l-Badya e foi chamada de Casablanca por comerciantes españois que estableciron bases comerciais alí.
Casablanca é un dos lugares menos interesantes para comprar en todo Marrocos.
Ao volta da antiga Medina é fácil atopar lugares que venden produtos tradicionais marroquinos, como tajines, cerámicas, artigos de couro, cachimbos e unha ampla variedade de obxectos curiosos, pero é todo para turistas.
Goma é unha cidade turística da República Democrática do Congo, no extremo leste, preto de Ruanda.
En 2002, Goma foi destruída pola lava do volcán Nyiragongo, que enterrou a maioría das estradas da cidade, especialmente o centro urbano.
Aínda que Goma é relativamente segura, calquera visita fóra de Goma debe ser investigada para comprender a situación dos combates que persisten na provincia de Kivu do Norte.
A cidade é tamén a base para escalar o volcán Nyiragongo, ademais de ofrecer algúns dos rastrexos de gorilas de montanha máis económicos de África.
Podes usar o boda-boda (táxi de mota) para te locomover por Goma. O prezo normal (local) é de uns 500 francos congoleses para unha curta viaxe.
Unida á súa relativa inaccesibilidade, "Timbuktu" chegou a ser utilizada como metáfora de terras exóticas e distantes.
Hoxe en día, Timbuktu é unha cidade empobrecida, aínda que a súa reputación a converte nunha atracción turística e dispón dun aeroporto.
En 1990, foi incluído na lista do Patrimonio Mundial en perigo debido á aumea das sábias do deserto.
Foi unha das paradas máis importantes durante o especial de PBS de Henry Louis Gates, Maravellas do Mundo Africano.
A cidade contrasta de forma notable co resto das cidades do país, xa que ten máis influencia árabe que africana.
O Parque Nacional Kruger (PKN) atópase no nordeste de África do Sur e estende-se ao longo da fronteira con Mozambique no este, Zimbábue no norte, e o seu límite sul é o río Crocodile.
O parque cobre 19.500 km² e está dividido en 14 diferentes ecorrexións, cada unha das que sustenta unha fauna diversa.
É unha das principais atraccións de Sudáfrica e considérase a insignia de orgullo de Sudáfrica Nacional de Parques (SANParks).
Como sucede con todos os Parques Nacionais de África do Sur, hai taxas diarias de conservación e entrada para o parque.
Tamén pode ser beneficioso comprar unha Wild Card, que proporciona entrada a diversas áreas de parques en Sudáfrica ou a todos os Parques Nacionais de Sudáfrica.
A illa de Hong Kong deu o seu nome ao territorio de Hong Kong e é o lugar que moitos turistas consideran o foco principal.
A desfile de edificios que conforman a silueta de Hong Kong foi comparado cun gráfico de barras relucente que se evidencia coa presenza das augas do Porto de Victoria.
Para ter as mellores vistas de Hong Kong, abandona a illa e diríxete á praza de Kowloon que está fronte.
A maioría abrumadora do desenvolvemento urbano da illa de Hong Kong está densamente concentrada en terra recuperada ao longo da costa norte.
Este é o lugar que os colonizadores británicos tomaron como seu, e así que se estás buscando evidencias do pasado colonial do territorio, este é un bo punto de partida.
Os Sundarbans son a maior faixa de manglar litorale do mundo, estendéndose 80 km (50 mi) cara o interior dos territorios de Bangladesh e India desde a costa.
As Sundarbans foi declarado Patrimonio da Humanidade pola UNESCO. A parte do bosque que se atopa dentro do territorio indio chámase Parque Nacional de Sundarbans.
As feras non son só páticos de manglar, aínda que inclúen algúns dos últimos restos das imponentes selvas que unicamente cobraban a planície gangesa.
Os Sundarbán cubren unha área de 3.850 km², da que aproximadamente un terzo está cuberto por auga/áreas de marxe.
Desde 1966, o Sundarbans son unha reserva natural, e estima-se que actualmente hai 400 tigres bertanos reais e arredor de 30.000 veados moteados na área.
Os autobuses saen da estación interdistrital de autobuses (do outro lado do río) ao longo do día, aínda que a maioría, especialmente aqueles que se dirixen ao leste e a Jakar/Bumthang, parten entre as 06:30 e as 07:30.
Como os autobuses interrexionais adoitan estar cheos, é recomendable comprar unha entrada uns días antes.
A maioría dos distritos son servidos por pequenos autobuses Coaster xaponeses, que son cómodos e resistentes.
Os taxis compartidos son un medio rápido e cómodo para viaxar a lugares próximos, como Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
A ponte sobre o río Oyapock é unha ponte atada por cables. Cruza o río Oyapock para conectar as cidades de Oiapoque en Brasil e Saint-Georges de l'Oyapock en Guayana Francesa.
As dúas torres alzan-se a unha altura de 83 metros, teñen 378 metros de longo e dispoñen de dúas vías de 3,50 metros de ancho.
A altura libre vertical debaixo da ponte é de 15 metros. A construción rematou en agosto de 2011, pero non se deu ao tráfico ata marzo de 2017.
O viaduto está previsto para estar totalmente operativo en setembro de 2017, cando se espera que finalicen os postos de aduana brasileiros.
Os guaraní foron o grupo indíxena máis significativo que habitaba a actual Paraguai oriental, vivindo como xente semi-nómade cazadora que tamén practicaba a agricultura de subsistencia.
A rexión do Chaco albergaba a outros grupos de tribos indíxenas como os Guaycurú e os Payaguá, que sobrevivían coa caza, a recollida e a pesca.
No Paraguai do século XVI, anteriormente chamado "A Provincia Xigante das Indias", naceu como resultado do encontro entre os conquistadores españois e os grupos indígexas nativos.
Os spagnolos iniciaron o período de colonización que durou tres séculos.
Desde a fundación de Asunción en 1537, o Paraguai суме manter moito do seu carácter e identidade xenebras.
Arxentina é coñecida por ter un dos mellores equipos e xogadores de polo do mundo.
O torneo máis importante do ano téanse lugar en decembro nos campos de polo en Las Cañitas.
Tamén se poden ver aquí torneos e partidos máis pequenos noutros momentos do ano.
Para noticias sobre torneos e onde comprar entradas para partidos de polo, consulta a Asociación Argentina de Polo.
A moeda oficial das Malvinas é a libra malvinesa (FKP), cuxo valor se fixa equivalente ao dunha libra británica (GBP).
O cambio de moeda pode facerse no único banco das illas, que está situado en Stanley, fronte á tenda FIC West.
Os libras británicas serán xeralmente aceptadas en toda a illa e, dentro de Stanley, tamén se aceptan habitualmente tarxetas de crédito e dólares estadounidenses.
Nas illas periféricas, probablemente non se aceptarán tarxetas de crédito, aínda que poderían aceitarse moeda británica e estadounidense; consulta previamente cos propietarios para determinar cal é o método de pagamento aceptable.
É case imposible cambiar a moeda das Malvinas fóra das illas, así que cambie o diñeiro antes de partir delas.
Como Montevideo está ao sur do Ecuador, é verán alí cando é inverno no Hemisferio Norte e ao revés.
Montevideo está nos subtrópicos; nos meses de verán, as temperaturas superan os +30°C son frecuentes.
O inverno pode ser deceptivamente frío: as temperaturas raramente baixan dos 0 graos Celsius, pero o vento e a humidade combínanse para que se sinta máis frío do que indica o termómetro.
Non hai épocas "de chuva" e "secas" particulares: a cantidade de chuvia permanece aproximadamente a mesma ao longo do ano.
Aínda que moitos dos animais do parque están habituados a ver humanos, a fauna silvestre é, con todo, salvaxe e non se debe alimentar nin perturbar.
De acordo coas autoridades do parque, mantente a unha distancia mínima de 90 metros dos osos e lobos e de 23 metros de todos os demais animais salvaxes!
Non importa o quão dóciles poidan parecer, os bisontes, os alces, os alces americanos, os ursos e case todos os animais grandes poden atacar.
Cada ano, docenas de visitantes resultan feridos por non manter a distancia adecuada. Estes animais son grandes, salvaxes e potencialmente perigosos, así que delles o seu espazo.
Ademais, ten en conta que os olores atraen aos atorios e á fauna silvestre, así que evita levar ou cociñar alimentos con cheiro forte e mantén o campamento limpo.
Apia é a capital de Samoa. A cidade está na illa de Upolu e ten unha poboación de case 40.000 habitantes.
Apia foi fundada na década de 1850 e desde 1959 é a capital oficial de Samoa.
O porto foi o escenario dun espantoso enfrontamento naval en 1889, cando sete buques de Alemaña, os Estados Unidos e Gran Bretaña se negaron a abandonar o porto.
Todos os barcos foron hundidos, excepto un cruceiro británico. Perderon a vida case 200 estadounidenses e alemáns.
Durante a loita pola independencia organizada polo movemento Mau, un encontro pacífico na cidade resultou no asasinato do chefe supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Debido a que Auckland se alza sobre dous envergaduras, hai moitas praias. As máis populares atópanse en tres zonas.
As praias da Costa Norte (no distrito do Puerto Norte) están no Océano Pacífico e estendense desde Long Bay no norte ata Devonport no sur.
Son case todas praias de area con baño seguro, e a maioría teñen sombra proporcionada por árbores de pohutukawa.
As praias de Tamaki Drive están no Porto de Waitemata, nos suburbios de alta categoría de Mission Bay e St Heliers, en Auckland Central.
Estas son praias familiares que, por veces, están moi cheas, con variedade de tendas ao longo da costa. A nado é segura.
A cervexa local máis común é 'Número Un', non é unha cervexa complexa, pero é agradable e refrescante. A outra cervexa local chámase "Manta".
Hai moitos viños franceses para atopar, pero os viños de Nova Zelanda e Australia poderían viaxar mellor.
A auga da súa rede pública é perfectamente seguridade para beber, pero a auga embotellada é fácil de atopar se se sente apreensivo/a.
Para os australianos, a idea do café 'flat white' é estranha. Un espresso curto e negro é 'espresso', o cappuccino bébase con nata (non con espuma), e o té ofrécese sen leite.
O chocolate quente está á altura dos estándares belgas. Os zumos defruta son caros, pero excelentes.
Moitos viaxes ao recife realizanse durante todo o ano, e as lesións causadas por calquera destas causas no recife son raras.
Aun así, toma consellos das autoridades, obedece todas as sinalizacións e presta atención especial ás advertencias de seguridade.
As beleñas ocorren preto das praias e das estuarios de ríos desde outubro a abril ao norte de 1770. Poden atoparse ocasionalmente fóra destas datas.
Existen os xarraxes, aínda que raramente atacan aos humanos. A maioría dos xarraxes tén medo aos humanos e foge.
Os crocodilos de sal non viven activamente no océano, o seu hábitat principal at óptica nos estuarios de ríos ao norte de Rockhampton.
A reserva antevislumada proporciona ao viaxante a tranquilidade de saber que terá onde dormir cando chegue ao seu destino.
Os axentes de viaxe adoitan ter acordos con hoteis específicos, aínda que pode ser posible reservar outros tipos de aloxamento, como campings, a través dun axente de viaxe.
Os axentes de viaxe adoitan ofrecer paquetes que inclúen o despre当局, transporte ao/do aeroporto ou incluso paquetes combinados de voo e hotel.
Poderán tamén manter a reserva por ti se necesitas tempo para pensar na proposta ou obter outros documentos para o teu destino (por exemplo, visado).
Quaisquer emendas ou solicitudes deben ser transmitidas primeiro polo agente de viaxes e non directamente ao hotel.
Para algúns festivais, a maioría absoluta dos asistentes a festivais de música deciden acampar no propio recinto, e a maioría dos asistentes consideran unha parte vital da experiencia.
Se queres estar preto da acción, terás que chegar cedo para atopar un sitio de acampada preto da música.
Non esquez que, aínda que a música nos escenarios principais poida haber rematado, pode haber seccións do festival que continuen tocando música ata horas tardías da noite.
Algúns festivais teñen áreas de acampada especiais para familias con nenos pequenos.
Se se cruza polo Mar Báltico Norte no inverno, verifica a localización da cabina, xa que pasar por sobre o xeo causa un ruído bastante horrible para os máis afectados.
Os cruceiros a San Petersburgo inclúen tempo na cidade. Os pasaxeiros dos cruceiros están exentos de requisitos de visado (consultar as condicións).
Os casinos adoitan facer moitos esforzos para maximizar o tempo e o diñeiro que os clientes gastan. As ventás e os reloxos adoitan estar ausentes e as saídas poden ser difíciles de atopar.
Normalmente ofrecen ofertas especiais de comida, bebida e animación para manter aos invitados de bo humor e que permanezcan no local.
Algúns locais ofrecen bebidas alcohólicas de cortesía. Non obstante, a embriaguez prexudica o xulgamento, e todos os bos xogadores saben a importancia de permanecer sobrios.
Quen planea conducir en latitudes elevadas ou por pasos montañosos debería considerar a posibilidade de neve, xeo ou temperaturas abaixo de zero.
En estradas heladas e nevadas, a fricción é baixa e non se pode conducir como se estivese sobre asfalto descoberto.
Durante as nevaras, pode chegar a caer neve suficiente para quedar atrapado/a en moi pouco tempo.
A visibilidade tamén pode verse reducida pola caída ou o sopro de neve, ou pola condensación ou o frío nos vidros do vehículo.
Por outra banda, as condicións heladas e nevadas son normais en moitos países e o tráfico segue, na maioría dos casos, sen interrupción durante todo o ano.
Os safaris son, talvez, o principal atractivo turístico en África e o momento álgido para moitos visitantes.
O termo "safari", no seu uso popular, refírese a viaxes terrestres para observar a estonteante fauna africana, particularmente no campionato.
Algúns animais, como os elefantes e as jirafas, tenden a aproximarse dos coches e un equipo estándar permitirá unha boa observación.
Leóns, cheetahs e leopardos son ás veces tímidos e é máis fácil velos con binoculares.
Unha viaxe a pé na selva (tamén chamada "caminhada na mata", "safari a pé" ou simplemente "ir a pé") consiste en camiñar, xa sexa durante algunhas horas ou varios días.
Os Xogos Paralímpicos terá lugar do 24 de agosto ao 5 de setembro de 2021. Algúns eventos serán celebrados en outros locais por todo o Xapón.
Tóquio será a única cidade asiática en albergar dous Olimpíadas de verán, tendo acollido os xogos en 1964.
Se reservaste os teus voos e alojamiento para 2020 antes de que se anunciase a suspensión, poderías atoparte nunha situación complicada.
As políticas de cancelación varían, pero a finais de marzo a maioría das políticas de cancelación relacionadas co coronavírus non se estenden a xullo de 2020, data na que estaban programados os Xogos Olímpicos.
Es de esperar que a maioría dos tickets do evento custen entre ¥2.500 e ¥130.000, con tickets típicos que rondan os ¥7.000.
Planchar roupa húmida pode axudar a que se seque. Moitos hoteis dispoñen dun ferro e tabla de planchar para emprestar, mesmo que non estea na habitación.
Se non hai plancha, ou se non che apetece usarCalcetíns planchados, podes tentar usar un secador de pelo, se o tes a disposición.
Ten cuidado de non deixar que a tela se quentee demasiado (o que pode causar encollimento, ou, nos casos extremos, queimaduras).
Existen diferentes formas de purificar a auga, algunhas máis efectivas contra determinadas ameazas.
En algunhas zonas, ferver a auga durante un minuto é suficiente, mentres que noutras convén varios minutos.
Os filtros varían en eficacia e, se tiverlles algunha preocupación, deberías considerar comprar a túa auga nunha botella sellada dunha empresa de confianza.
Os viaxantes poden topar con animais nocivos descoñecidos nas súas zonas de orixe.
Os parásitas poden estropear a comida, causar irritación ou, no peor dos casos, provocar reaccións alérgicas, propagar veneno ou transmitir infeccións.
As propias enfermidades infecciosas, ou animais perigosos que poden ferir ou matar a xente pola forza, normalmente non se consideran pragas.
As compras libres de peaxes son a oportunidade de adquirir bens exentos de impostos e taxas en determinadas localizacións.
Viaxantes que se dirigen a países con alta tributación poden, por veces, aforrar unha cantidade considerable de dirotos, especialmente en produtos como bebidas alcohólicas e tabaco.
O trecho entre Point Marion e Fairmont presenta as condicións de condución máis difíciles na autoestrada Buffalo-Pittsburgh, atravesando frecuentemente teren rural e aísmado.
Se non estás habituado/a a conducir por estradas de campo, ten precaución: predominan as subidas pronunciadas, estradas estreitas e curvas apertadas.
Os límites de velocidade sinalizados son notablemente máis baixos que nas seccións anteriores e posteriores —comunemente 56-64 km/h (35-40 mph)— e a obediencia estrita a estes é aínda máis importante que noutras circunstancias.
Curiosamente, a cobertura de telefonía móbil é moito máis forte aquí ca en moitos outros tramos da ruta, como, por exemplo, as Terras Salvixas de Pensilvania.
Asas alemás son bastante boas, e en Baviera son moi ricas e variadas, similares ás de seu veciño do sur, Austria.
Asas de forno son comúns, con mazá cocidas en masas durante todo o ano, e cerezas e ameixas appearing durante o verán.
Moitos produtos de panadería alemáns tamén incorporan amadeiros, noces e outras nozes. Os bolos populares adoitan acompañarse especialmente ben cunha xarra de café forte.
Se queres probar bolos pequenos pero ricos, que segundo a rexión se coñecen como Berliner, Pfannkuchen ou Krapfen.
Unha carreira é un prato baseado en herbas e especias, xunto con carne ou verduras.
Un curry pode ser "seco" ou "molado" segundo a cantidade de líquido.
Nas zonas interiores do norte de India e Paquistán, é común usar iogurti en ensopados; no sul de India e nalgúns outros núcleos litorais do subcontinente, é común usar leite de coco.
Con 17.000 illas para escoller, a gastronomía indonesia é un termo amplo que abrangue unha gran variedade de cocinas provinciais encontradas por todo o país.
Pero, se se usa sen calificadors adicionais, o termo tende a significar a comida orixinalmente das partes central e leste da illa principal de Java.
Actualmente dispoñible en toda a illa, a gastronomía javanesa presenta unha variedade de pratos con sabores simples, sendo os aliños predominantes preferidos polos javaneses asdoas, os pementos, o azucre (especialmente o azucre de coco javanesa) e varias especias aromáticas.
Os repuxos son sosténs para os pés do cavaleiro que se extenden a ambos os lados do selín.
Ofrecen maior estabilidade ao piloto, pero poden supor problemas de seguridade debido ao risco de que os pés do piloto queden atrapados.
Se un cavaleiro é arrombado dun cavalo pero ten un pé atrapeado no estribo, podería ser arrastrado se o cavalo fuxiña. Para minimizar este risco, poden tomarse varias precaucións de seguridade.
En primeiro lugar, a maioría dos xinetes visten botas de equitación con tacón e sola lisa, bastante estreita.
A seguir, algúns selletes, particularmente os selletes inglés, teñen barras de seguridade que permiten que a correa do estribo se solte do sellete se é puxada cara atrás por un cavaleiro que cae.
Valle de Cochamó - o principal destino de escalada de Chile, coñecido como o Yosemite de Sudamérica, con variedade de paredes e rochedos de granito.
Os cumes inclúen vistas de respiración dificultosa desde as cumes. Enbaixadores de todo o mundo están continuamente establecendo novas rutas entre o seu potencial infinito de paredes.
Os deportes de inverno en descenso, que inclúen o esquí e o snowboard, son deportes populares que consisten en deslizarse por terenos cubertos de neve con esquís ou snowboard fixados aos pés.
O esquí é unha importante actividade de viaxe con moitos entusiastas, ás veces coñecidos como "esquieiros errantes", que planifícanse viaxes completas en torno ao esquí nun determinado lugar.
A idea do esquí é moi antiga: pinturas rupestres que representan esquiadores datan do ano 5000 a.C.!
O esquí descenzorio como deporte remonta a 1600, e en 1861 os noruegos abriron o primeiro club de esquí recreativo en Australia.
Escalar con mochila en esquí: esta actividade tamén se coñece como esquí de montaña, esquí de travesía ou senderismo en pistas de neve.
Está relacionado con, pero normalmente sen implicar, o esquí de montaña de estilo alpino ou a montanía, estes últimos realizados en terreo escarpado e querequiren esquís e botas moito máis rígidos.
Pensa na ruta de esquí como nunha ruta de senderismo similar.
En boas condicións, poderás cubrir distancias algo maiores que andando, pero só moi raramente alcanzarás as velocidades do esquí de montaña sen unha mochila pesada en pistas preparadas.
Europa é un continente relativamente pequeno, pero con moitos países independentes. En circunstancias normais, viaxar por varios países implicaría ter que pasar por solicitudes de visado e control de pasaporte varias veces.
A zona Schengen, no entanto, funciona algo parecido a un país neste aspecto.
En tant que permanezcas nesta zona, xeralmente podes cruzar fronteiras sen pasar de novo polos control de pasaporte.
Da mesma forma, ao posuír un visado Schengen, non necesitas solicitar visados en cada un dos países membros de Schengen de forma individual, o que economiza tempo, diñeiro e papeleira.
Non existe unha definición universal de que elementos fabricados se consideran antigüidades. Algúns organismos fiscais definen como antigüidades os bens con máis de 100 anos.
A definición presenta variacións xeográficas, onde o límite de idade pode ser máis curto en lugares como América do Norte que en Europa.
Os produtos de artesanato poderían definirse como antigüidades, aínda que son máis novos que os produtos similares fabricados en masa.
A criza de renos é un sustento importante entre os sami e a cultura que rodea a súa comercialización é tamén importante para moitos con outras profesións.
Ainada, mesmo tradicionalmente, non todos os sami estiveron implicados na explotación a gran escala de renos, senón que vivían da pesca, caza e actividades similares, utilizando os renos principalmente como animais de tiro.
Hoxe moitos sami traballan en oficios modernos. O turismo é unha renda importante en Sápmi, a zona sami.
Aínda que é amplamente utilizado, especialmente entre os non romanís, a palabra "romaní" é frequentemente considerada ofensiva debido ás súas asociacións con estereotipos negativos e percepcións imprecisas das persoas romanís.
Se o país que vai visitar se vicia a unha alerta de viaxe, o seu seguro de saúde de viaxe ou o seu seguro de cancelación de viaxe poderían verse afectados.
Tamén poderías consultar o asesoramento de gobernos diferentes do seu propio, pero o seu asesoramento está destinado aos seus cidadáns.
Como exemplo, cidadáns estadounidenses no Médio Oriente poderían enfrontarse a situacións diferentes ás de europeos ou árabes.
As advertencias son soamente un resumo breve da situación política nun país.
As vistas presentadas son adoito superficiais, xerais e simplificadas en exceso en comparación coa información máis detallada que está dispoñible noutros sitios.
As tempestades severas son o termo xeral para calquera fenómeno meteorolóxico perigoso con potencial para causar danos, graves interrupcións sociais ou perda de vidas humanas.
Poderosos fenómenos atmosféricos poden ocorrer en calquera parte do mundo e existen diferentes tipos, que poden depender da xeografía, a topografía e as condicións atmosféricas.
Os ventos fortes, as hàias, a precipitación excesiva e os incendios forestais son formas e efectos de fenómenos meteorolóxicos severos, igual que as tempestades, os tornados, os remolinos marítimos e os ciclones.
Os fenómenos meteorolóxicos severos de carácter propio e estacional inclúen a ocorrenza de ventos fortes, tormentas de neve, tempestades de xeo e storms de po.
Recoméndase encarecidamente aos viaxantes que estean atentos a calquera risco de fenómenos meteorolóxicos severos que poidan afectar á súa zona, xa que poderían supor interrupcións nos seus plans de viaxe.
Calquera persoa que planee unha visita a un país que se poida considerar zona de guerra debería recibir formación profesional.
Unha procura en internet por "curso de ambiente hostil" probablemente proporcionará a dirección dunha empresa local.
Un curso normalmente cubrirá todos os temas discutidos aquí con moito máis detalle, normalmente con experiencia práctica.
Un curso durará normalmente entre 2 e 5 días e comprenderá representacións de roles, moito primeiros auxilios e, ocasionalmente, adestramento con armas.
Os libros e revistas sobre supervivencia en áreas salvaxes son comúns, pero as publicacións sobre zonas de guerra son escasas.
Os viaxantes que planean someterse a unha cirurxía de reasignación de sexo no estranxeiro deben asegurarse de que levan documentación válida para o regreso.
A disposición dos gobernos a emitir pasaportes sen indicar o xénero (X) ou documentos actualizados para corresponder a un nome e xénero desexados é variable.
A disposición dos gobernos estranxeiros a honrar estes documentos é igualmente variable.
As buscas nos controlos de seguridade tamén se tornaron moito máis intrusivas despois da era do 11 de setembro de 2001.
As persoas tranxénero preoperativas non deben esperar que pasen polos escáneres sen que a súa privacidade e dignidade se vean comprometidas.
As corrientes de retorno son o fluxo que volta das ondas que se rompen preto da praia, a veces preto dun recife ou algo similar.
Debido á topoloxía submersa, o fluxo de retorno conxúntrase en poucos tramos máis profundos e pode formarse unha corrente rápida cara á auga profunda alí.
A maioría das mortes ocorren como resultado da fatiga ao intentar nadar contra a corrente, o que pode ser imposible.
Non tan soon como estás na corrente, nadar de volta non é máis difícil que normalmente.
Intenta apuntar a un lugar onde non sexas recapturado ou, segundo as túas habilidades e se has sido descoberto, poderías querer agardar rescate.
O choque de readaptação chega antes que o choque cultural (a fase de mieloptia é menor), dura máis e pode ser máis severo.
Os viaxantes que se adaptaron facilmente á nova cultura, ás veces teñen dificultades particulares para readaptarse á súa cultura nativa.
Ao volver a casa despois de vivir no estranxeiro, adaptasteche á nova cultura e perdese algúns dos teus hábitos da cultura de orixe.
Ao ir estás no estranxeiro por primeira vez, a xente probablemente foi paciente e comprensiva, sabendo que os viaxantes nun país novo necesitan adaptarse.
As persoas poden non previr que a paciencia e a comprensión son tamén necesarias para os viaxantes que regresan a casa.
O espectáculo de son e luz da pirámide é un dos elementos máis interesantes da zona para os nenos.
Podes ver as pirámides na escuridade e vesas tamén en silencio antes de que comece o espectáculo.
Normalmente se escoita sempre o son de turistas e veendedores. A historia do son e da luz é como un libro de contos.
A Esfinge é posta como pano de fondo e narradora dunha longa historia.
As escenas móstranse nas pirámides e as diferentes pirámides están iluminadas.
As Illas Shetland do Sur, descubertas en 1819, son reclamos de varias nacións e albergan o maior número de bases, con dezaseis activas en 2020.
O archipiélago atopa-se a 120 km ao norte da Península. O maior é a Illa do Rei Jorge, con o asentamento de Villa Las Estrellas.
Outros inclúen a illa Livingston e Decepción, onde a caldeira inundada dun volcán aínda activo proporciona un espectacular porto natural.
Ellsworth Land é a rexión situada ao sur da Península, limitada polo mar de Bellingshausen.
As montañas da Península aquí merxen coa llanura, para logo emerxer de novo formando a cadea de 360 km das Montañas Ellsworth, bisectada polo Glaciar Minnesota.
A parte norte da Corda Sentinel alberga as montañas máis altas de a Antártida, o Macizo Vinson, que atopa o seu punto máis alto no Monte Vinson a 4892 m.
En localizacións remotas, sen cobertura de teléfono móbil, un teléfono satelital pode ser a túa única opción.
Un teléfono satelital non é, en xeral, un substituto dun teléfono móbil, xa que necesitas estar ao aire libre con vista directa ao satélite para poder facer unha chamada.
O servizo é frecuentemente utilizado por empresas de transporte, incluíndo embarcacións de recreo, así como por expedicións que teñen necesidades de datos e voz remotas.
O teu provedor local de telefonía debería poder ofrecer máis información sobre como conectarse a este servizo.
Cada vez é unha opción máis popular para quen planea un ano sabático viaxar e estudar.
É especialmente popular entre os estudantes que rematan os estudos secundarios, permitiéndoles facer un ano de pausa antes da universidade sen comprometer a súa educación.
En moitos casos, matricularse nun curso de ano de pausa no estranxeiro pode, de feito, mellorar as oportunidades de acceder á educación superior no seu país de orixe.
Normalmente, hai taxas de matrícula para se incorporar a estes programas educativos.
Unha excelente meta para practicar a navegación é Finlândia. A "Terra de mil lagos" tamén conta con miles de illas, tanto nos lagos como nos arquipelagos costeiros.
Nos archipiélagos e lagos non necesariamente se necesita un yate.
Aínda que os arxipélagos custeirais e os maiores lagos son realmente amplos o suficiente para calquera yate, barcos máis pequenos ou incluso un kayak ofrecen unha experiencia diferente.
A navegación é un pasatiempo nacional en Finlandia, con unha embarcación cada sete ou oito persoa.
Isto é igualado por Noruega, Suecia e Nova Zelanda, pero senón bastante único (por exemplo, nos Países Baixos a cifra é de un en cada catroty).
A maioría das cruceiras bálticas distintas inclúen unha estancia prolongada en San Petersburgo, Rusia.
Isto significa que podes visitar a cidade histórica durante un par de días completos, regresando e durmindo no barco pola noite.
Se só se achega a terra mediante excursións marítimas, non necesitará un visado específico (a partir de 2009).
Algunhas cruceiras inclúen Berlim, Alemaña, nos folhetos. Como se pode ver no mapa de arriba, Berlim non está preto do mar e a visita á cidade non está incluída no prezo da cruceira.
Viaxar en avión pode ser unha experiencia aterradora para persoas de todas as idades e orixes, especialmente se nunca voaron antes ou tiveron unha experiencia traumática.
Non é algo do que se deba enorgullecer: non é diferente das fías e aversións persoais por outras cousas que moita xente ten.
Para algúns, comprender algo sobre o funcionamento dos avións e o que ocorría durante un voo pode axudar a superar un medo que se basea no descoñecido ou na falta de control.
As empresas de mensaxería son ben pagadas por entregar as cousas con rapidez. Moitas veces, o tempo é moi importante con documentos empresariais, mercanticia ou pezas de recubertos para unha reparación urxente.
En algúns percursos, as empresas maiores teñen os seus propios avións, pero noutros percursos e para as empresas máis pequenas houvo un problema.
Se enviaron as cousas por transporte aéreo, en algunhas rutas pode tardar varios días en superarse a descarga e a aduana.
A única maneira de que chegase máis rápido era envialo como equipaxe facturada. As regulacións das aerolineas non lles permiten enviar equipaxe sen un pasaxeiro, e aquí é onde entras tú.
A maneira obvia de voar en primeira ou clase empresarial é desembolsar unha cantidade considerable de diros para ter ese privilexio (ou, mellor aínda, que a túa empresa o faça por ti).
However, isto non é barato: como regra xeral, podes esperar pagar ata catro veces a tarifa económica normal para negocios e once veces para clase primeira!
En xeral, non ten sentido buscar descontos para clase empresarial ou primeira clase en voos diretos de A a B.
As compañías aéreas saben ben que existe un determinado grupo de clientes que están dispostos a pagar un alto prezo polo privilexio de chegar rápido e con comodidade, e cobran en consecuencia.
A capital de Moldavia é Chisináu. A lingua local é o romanés, pero o ruso úsase amplamente.
Moldova é unha república multiétnica que foi escenario de conflitos étnicos.
En 1994, este conflito levou á creación da República auto-proclamada de Transnistria no este de Moldavia, que ten o seu propio goberno e moeda, pero non é recoñecida por ningún país membro da ONU.
Foron restablecidos os vínculos económicos entre estas dúas partes de Moldavia a pesar do fracaso nas negociacións políticas.
A relixión principal en Moldavia é a ortodoxa cristiá.
Izmir é a terceira cidade máis grande de Turquía, con arredor de 3,7 millóns de habitantes, o segundo porto máis importante despois de Istambul e un centro de transporte moi bo.
Antiga cidade de以 Smyrna, agora é un centro comercial moderno, desenvolvido e vibrante, situado arredor dunha extensa baía e rodeado de montañas.
Os amplos bulevares, os edificios de fachada acristalada e os centros comerciais modernos están salpicados de cubatas tradicionais de tebras vermes, o mercado do século XVIII, así como de antigas mezquitas e igrejas, aínda que a cidade ten unha atmosfera máis propia da Europa Mediterránea que da Turquía tradicional.
O povoado de Haldarsvík ofrece vistas da xenteira veciña de Eysturoy e ten unha igrexa octogonal unusual.
No pazo, hai interesantes esculturas de mármore de pombas sobre algúns túmulos.
Vale a pena media hora para pasear polo enc asegurarse do pobo intrigante.
Ao norte e a un fácil alcance atópanse a romántica e fascinante vila de Sintra, que se fez famosa entre os estranxeiros tras unha descrición entusiasta das súas belezas, rexistrada por Lord Byron.
O autobús Scotturb 403 viaxa regularmente a Sintra, parando en Cabo da Roca.
Tamén, cara o norte, visita o gran Santuario de Nossa Senhora de Fátima (Santuario), un lugar de famosas aparicións marianas a nivel mundial.
Por favor, lembra que estás esencialmente visitando un lugar de enterro colectivo, así como un sitio que ten un significado case incalculable para unha parte importante da poboación mundial.
Aí seguen vivas moitas homes e mulleres que sobreviviron a ese tempo, e moitos máis que tiveron parentes asasinados ou que foron despachados do traballo alí, xudeus e non xudeus.
Por favor, trata o sitio con toda a dignidade, solemnidade e respecto que merece. Non faser bromas sobre o Holocausto ou os nazis.
Non alteres o sitio con marqueses ou graffitis que feras nas estruturas.
As linguista inglesa e galega, as linguas oficiais de Barcelona son o catalán e o español. Case a metade prefere falar catalán, a maioría absoluta o comprende e case toda a xente fala español.
However, a maioría dos sinais están indicados só en catalán porque está establecido pola lei como a primeira lingua oficial.
Aínda que o español tamén se usa ampliamente no transporte público e en outras instalacións.
Anuncios regulares no Metro fa-se só en catalán, pero interrupcions non previstas anónsanse mediante un sistema automatizado en unha ampla variedade de idiomas, incluíndo español, inglés, francés, árabe e xaponés.
Os parisiáns teñen a reputación de ser egocéntricos, rudes e arrogantes.
Aínda que isto a miúdo é só un estereotipo impreciso, a mellor forma de desenvolverse en París segue sendo comportarse de forma exemplar, actuando como alguén "bien élevé" (ben criado). Facerase moito máis fácil desprazarse.
Os exteriores bruscos dos parisiáns se dissiparán rapidamente se demostras algúns coidadores básicos.
O Parque Nacional dos Lagos de Plitvice está moi cuberto de леса, principalmente con faias, picea e pinos, e presenta unha mestura de vegetación alpina e mediterránea.
Presenta unha notable variedade de comunidades vexetativas, debido á súa diversidade de microclimas, solos diferentes e diferentes altitudes.
A zona é tamén o hogar de unha variedade extremadamente ampla de especies animais e aves.
Familiarízase alí con fauna propia de леса, como o ándo corvo europeo, lobo, águia, corvo, lince, gato salvaxe e faisán, ademais de moitas outras especies comúns.
Ao visitar os mosteiros, as mulleres deben usar falda que cubra os나요 e tamén terán que cobrarlle os ombreiros.
A maioría dos mosteiros sí que ofrecen envoltorios para as mulleres que chegan sen prepararse, pero se lle leva o propio, especialmente un de cores vivas, o monge ou monxa da entrada agradará.
Seguindo a mesma liña, aos homes esixirílles húmarse calzas que cubran os obstáculos. (Note: "obstáculos" is used here as a more natural way to refer to the knees in this context in Galician. A more literal translation of "rodillas" could sound a bit awkward.)
Tamén se pode pedir isto no mostrador da entrada, pero a roupa non se lava despois de cada utilizador, así que poderías non sentirte cómodo/a usándoas. ¡Tamanho único para homes!
A cuxinha maiorquina, coma a das zonas similares do Mediterráneo, basea-se en pan, verduras e carne (especialmente porco), e usa aceite de oliva en cada prato.
Unha comida popular e simple, especialmente no verán, é o Pan con Alioli: pan con aceite de oliva, tomate e calquera condimento dispoñible como queixo, atún, etc.
Todos os substantivos, xunto coa palabra "vos" para ti, comezan sempre con letra maiúscula, mesmo no medio dunha frase.
Esta é unha forma importante de distinguir entre algúns verbos e obxectos.
Tamén se pode argumentar que facilita a lectura, aínda que a escrita está algo complicada pola necesidade de determinar se un verbo ou adxectivo se utiliza nunha forma substantivada.
A pronunciación é relativamente fácil en italiano, xa que a maioría das palabras se pronuncian exactamente como se escriben.
As letras principais a ter en conta son a c e a g, dado que a súa pronunciación varía segundo a vogal que as segue.
Tamén, asegúrate de pronunciar a 'r' e a 'rr' de forma diferente: 'caro' significa querido, mentres que 'carro' significa carro.
O persa ten unha gramática relativamente fácil e, na súa maioría, regular.
Por tanto, ler este manual de gramática axudaráche a aprender moito sobre a gramática persa e a comprender mellor as frases.
Sen necesitar dicilo, se coñeces unha lingua romance, será máis fácil para ti aprender portugués.
However, asoas que coñecen un pouco de español poden concluír apressadamente que o portugués está o suficiente próximo como para non ter que estudarse por separado.
Os observatorios pre-modernos adoitan estar obsoletos hoxe en día, e permanecen como museos ou sitios de educación.
Como a contaminación lumínica na súa época á xuventude non era o tipo de problema que é hoxe, adoitan estar situados en cidades ou en campus, máis fáciles de alcanzar que aqueles construídos nos tempos modernos.
A maioría dos telescopios de investigación modernos son instalacións enormes en zonas remotas con condicións atmosféricas favorables.
A degustación das flor de cerezo, coñecida como hanami, forma parte da cultura xaponesa desde o século VIII.
O concepto provino de China, onde as flores de ameixa eran a flor preferida.
En Xapón, as primeiras festas de flor de cerezo foron organizadas polo emperador só para el e outros membros da aristocracia da corte imperial.
As plantas miran mellor cando están nun entorno natural, así que resiste a tentación de retirar mesmo "un só" espécime.
Se visitas un xardín formalmente arranxado, colleitar "mostras" tamén fará que te echen, sen discusión.
Singapur é xeralmente un lugar extremadamente seguro e moi fácil de orientarse, e podes comprar case o que che queira ao chegar.
Pero, estando situado nos "altos trópicos", a poucos graos ao norte da Ecuador, terás que lidar tanto co calor (sempre) como co sol forte (cando o ceo está claro, máis raramente).
Tamén hai algúns autobuses que van cara o norte a Hebron, o lugar tradicional de sepultura dos patriarcas bíblicos Abraa, Isaac, Jacob e as súas xorras.
Verifica que o autobús que estás pensando coger entra en Hebron e non só no asentamento xudío de Kiryat Arba.
As vías navegables interiores poden ser un bo tema para basear as vacacións.
Por exemplo, visitar castelos no Valle do Loira, o Valle do Reno ou facer unha travesía por cidades interesantes no Danubio ou navegar polo Canal de Erie.
Tamén definen rutas para sendeiradas e percursos en bicicleta populares.
A Natidade é un dos días festivos máis importantes do cristianismo e celébrase como o nacemento de Xosé.
Moitas das tradicións que rodean a festividade foron adoتابidas tamén por persoas que non son creyentes en países de tradición cristiá e por non cristíanos en todo o mundo.
Existe unha tradición de permanecer despierto na noite da Semana Santa nun punto exposto para ver o amanecer.
Existen, por suposto, explicacións teolóxicas cristianas para esta tradición, pero podería ben ser un ritual pre-cristián de Primavera e fertilidade.
As igrejas máis tradicionais adoitan celebrar unha Vigilia de Pascua o sábado pola noite durante o fin de semana da Pascua, e as congregaçons adoitan estalar en celebración ao marcar a medianoche en honra da resurrección de Cristo.
Todos os animais que chegaron orixinalmente ás illas viñan aquí xa sea a nadar, voando ou a boiar.
Debido á longa distancia do continente, os mamíferos non puideron realizar a viaxe, facendo que a tartaruga xigante fose o principal animal herbívoro nas Galápagos.
Desde a chegada do home ás Galápagos, foron introducidos moitos mamíferos, incluíndo cabras, cavalos, vacas, ratos, gatos e canes.
Se visitas as áreas do Ártico ou do Antártico no inverno, experimentarás a noite polar, o que significa que o sol non se leva do horizonte.
Isóllase unha boa oportunidade para observar a aurora boreal, xa que o ceo estará escuro máis ou menos durante todo o día.
Como as áreas son escasamente povoadas e a contaminación lumínica, por tanto, non é un problema habitual, tamén poderás gozar das estrelas.
A cultura laboral xaponesa é máis hierárxica e formal do que o occidental pode estar habituado.
Os traxos son a vestimenta estándar para o ámbito empresarial, e os compañeiros de traballo chaman uns aos outros polo apelido ou polo cargo.
A harmonía no lugar de traballo é crucial, enfatizando o esforzo colectivo en lugar de felicitar os logros individuais.
Os traballadores deben, adoito, obter a aprobación dos seus superiores para calquera decisión que tomen, e espérase que obrecen as súas instrucións sen cuestionarlas.
