હવે આપણી પાસે ૪ મહિનાની એવી ઉંદર છે જે ડાયાબિટીસ નથી, જે પહેલાં ડાયાબિટીસમાં હતી, એવું તેમણે ઉમેર્યું.
ડૉ. એહુદ ઉર, ડેલહાઉસી યુનિવર્સિટી, હાલીફેક્સ, નોવા સ્કોશિયામાં મેડિસિનના પ્રોફેસર અને કેનેડિયન ડાયાબિટીસ એસોસિએશનની ક્લિનિકલ અને સાયન્ટિફિક વિભાગના પ્રમુખે ચેતવણી આપી હતી કે આ સંશોધન હજુ પ્રારંભિક તબક્કામાં છે.
અન્ય કેટલાક નિષ્ણાતોની જેમ, તે ડાયાબિટીસની સારવાર થઈ શકે છે કે કેમ તે અંગે શંકા ધરાવે છે, અને નોંધે છે કે આ તારણો એવા લોકો માટે કોઈ સુસંગતતા ધરાવતા નથી કે જેમને પહેલાથી જ ટાઇપ 1 ડાયાબિટીસ છે.
સોમવારે, સ્વીડિશ એકેડેમીની સાહિત્ય માટે નોબેલ સમિતિની permanente સекટરી સારા ડાનિયસે સ્વેરિગ્સ રેડિયો પર રેડિયો કાર્યક્રમ દરમિયાન જાહેરમાં જાહેર કર્યું કે સમિતિએ બોબ ડાયલન સુધી સીધો સંપર્ક કરી શકવામાં અસમર્થ હોવાથી, 2016ના સાહિત્ય માટેના નોબેલ પુરસ્કાર જીતવા અંગે તેમની સાથે સંપર્ક કરવાનો પ્રયાસ છોડી દીધો હતો.
ડેનિયસ કહ્યું, "હાલમાં અમે કંઈ કરી રહ્યા નથી. મેં તેના સૌથી નજીકના સહયોગીને ફોન કર્યો અને ઇમેઇલ્સ મોકલેલા અને મને ખૂબ જ મૈત્રીપૂર્ણ પ્રતિસાદ મળ્યો છે. હાલ માટે, આ ચોક્કસપણે પૂરતું છે."
અગાઉ, રિંગના સીઈઓ જેમિ સિમિનોફ્ફએ ટિপ্পની કાઢી હતી કે કંપનીની શરૂઆત ત્યારે થઈ જ્યારે તેના દરવાજાનો જોરથી અવાજ તેના ગેરેજમાં આવેલા દુકાનથી સંભળાતો ન હતો.
તેણે વાઇફાઇ દરવાજાનો કોલ બનાવ્યો હતો, એવું તેણે કહ્યું.
સિમોનોફએ કહ્યું કે 2013માં શાર્ક ટેંક એપિસોડમાં તેમની હાજરી પછી વેચાણ વધ્યું, જ્યાં શોના પેનલે સ્ટાર્ટઅપને ભંડોળ આપવાનો ઇનકાર કર્યો હતો.
૨૦૧૭ના અંતમાં, સિમિનોફ શોપિંગ ટેલિવિઝન ચેનલ QVC પર દેખાયા.
રિંગે પણ સ્પર્ધા કરતી સુરક્ષા કંપની, એડીટી કોર્પોરેશન સાથે બદનક્ષીનો કેસ સેટલ કર્યો.
એક પ્રાયોગિક રસી ઇબોલાના મૃત્યુદરને ઘટાડવામાં સક્ષમ દેખાય છે, પરંતુ અત્યાર સુધી કોઈ દવા હાલના ચેપની સારવાર માટે સ્પષ્ટપણે યોગ્ય સાબિત થઈ નથી.
એક એન્ટિબોડી કોકટેલ, ઝેમૅપ, શરૂઆતમાં ક્ષેત્રમાં આશાસ્પદ લાગ્યું હતું, પરંતુ ઔપચારિક અભ્યાસોએ દર્શાવ્યું હતું કે મૃત્યુને રોકવામાં તેનાથી અપેક્ષિત કરતાં ઓછો ફાયદો થયો હતો.
પાલમ ટ્રાયલમાં, ઝેમપને નિયંત્રણ તરીકે ઉપયોગમાં લેવામાં આવ્યો હતો, જેનો અર્થ એ થાય છે કે વૈજ્ઞાનિકોએ તેને આધારરેખા તરીકે વાપરી અને અન્ય ત્રણ સારવારો તેની સાથે સરખાવી હતી.
યુએસએ ગેમ્સ યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ ઓલિમ્પિક કમિટીના પત્રને સમર્થન આપે છે અને ઓલિમ્પિક પરિવાર માટે તમામ એથ્લીટ્સ માટે સલામત વાતાવરણને પ્રોત્સાહન આપવાની તેમની તાતી જરૂરિયાતને સ્વીકારે છે.
અમે યુએસઓસીના નિવેદન સાથે સહમત છીએ કે અમારા ખેલાડીઓ અને ક્લબ તેમજ તેમનો રમતગમતર અમે અમારી સંસ્થામાં અર્થપૂર્ણ પરિવર્તન સાથે આગળ વધવાથી, રદબાતલ કરવાથી વધુ સારી રીતે સેવા પામશે.
યુએસએ જિમ્નેસ્ટિક્સ એ એક સ્વતંત્ર તપાસને સમર્થન આપે છે જે લેરી નાસારના પીડિતો દ્વારા બહાદુરીપૂર્વક વર્ણવેલ દુર્વ્યવહાર કેવી રીતે આટલા લાંબા સમય સુધી ધ્યાન પર ન આવે તે અંગે પ્રકાશ પાડી શકે છે અને જરૂરી અને યોગ્ય કોઈપણ ફેરફારોને સ્વીકારે છે.
યુએસએ જિમનાસ્ટિક્સ અને યુએસઓસીનો એક જ ધ્યેય છે - એથ્લેટ્સને સુરક્ષિત, હકારાત્મક અને સશક્ત વાતાવરણમાં તેમના સપનાને સાકાર કરવા માટે જિમનાસ્ટિક્સ અને અન્ય રમતોને શક્ય તેટલી સલામત બનાવવી.
1960 ના દાયકા દરમિયાન, બ્રેઝિન્સકીએ જોન F. કેનેડીના સલાહકાર તરીકે અને પછી લાયન્ડન બી. જ્હોન્સન administração માટે કામ કર્યું.
૧૯૭૬ની પસંદગી દરમિયાન તેમણે કાર્ટરને વિદેશ નીતિ પર સલાહ આપી હતી, અને પછી ૧૯૭૭ થી ૧૯૮૧ સુધી નેશનલ સિક્યોરિટી એડવાઇઝર (NSA) તરીકે કામ કર્યું હતું, હેન્રી કિસિંગરને પાછળ છોડીને.
એનએસએ તરીકે, તેમણે કેરટરને 1978ના કેમ્પ ડેવિડ કરાર, 1970ના દાયકાના અંતમાં યુએસ-ચીન સંબંધોને સામાન્ય બનાવવાની પ્રક્રિયા, 1979ની ઇરાન revolución જેના પરિણામે 1979ની ઇરાન હ enzimas કટોકટી આવી, અને 1979માં સોવિયેત સંઘના અફઘાનિસ્તાન પરના આક્રમણ જેવા આંતરરાષ્ટ્રીય બાબતોને રાજદ્વારી રીતે સંભાળવામાં મદદ કરી.
રાયન ગોસ્લિંગ અને એમા સ્ટોન અભினિત મૂવીએ તમામ મુખ્ય શિ المقدمાઓમાં નોમિનેશન્સ મેળવ્યા.
ગોસ્લિંગ અને સ્ટોન respectivamente શ્રેષ્ઠ અભિનેતા અને અભિનેત્રી માટે નામાંકિત થયા હતા.
અન્ય નામાંકનોમાં શ્રેષ્ઠ ફિલ્મ, દિગ્દર્શક, કેમેરાગ્રાફી, કોસ્ચ્યુમ ડિઝાઇન, ફિલ્મ સંપાદન, મૂળ સંગીત, પ્રોડક્શન ડિઝાઇન, સાઉન્ડ એડિટિંગ, સાઉન્ડ મિક્સિંગ અને મૂળ સ્ક્રીનપ્લેનો સમાવેશ થાય છે.
ફિલ્મ 'ઓડિશન' (ધ ફૂલ્સ હુ ડ્રીમ) અને 'સિટી ઓફ સ્ટાર્સ'માંથી બે ગીતોને શ્રેષ્ઠ મૂળ ગીત માટે નોમિનેશન મળ્યું હતું. લાયન્સગેટ સ્ટુડિયોને ૨૬ નોમિનેશન મળ્યા હતા — જે કોઈપણ સ્ટુડિયો કરતાં વધુ છે.
રવિવારે મોડી સાંજે, યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સના રાષ્ટ્રપતિ ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પે પ્રેસ સекરટરી દ્વારા કરવામાં આવેલા નિવેદનમાં જાહેરાત કરી કે યુએસ સૈનિકો સીરિયામાંથી પાછા ફરી રહ્યા છે.
ટ્રમ્પ અને તુર્કીના રાષ્ટ્રપતિ રેસેપ તૈયીપ એ르ડોગન વચ્ચે ફોન પર વાતચીત થયા પછી જાહેરાત કરવામાં આવી હતી.
ટર્કીએ એવા કેદીઓનું પણ સંરક્ષણ કરવું પડશે જે داعشના લડવૈયા છે અને જેમને યુરોપિયન દેશોએ પાછા લાવવાનો ઇનકાર કર્યો છે, એ નિવેદનમાં કહેવામાં આવ્યું હતું.
આ માત્ર એ વાતની પુષ્ટિ કરતું નથી કે ઓછામાં ઓછા કેટલાક ડાયનાસોરને પંજા હતા, જે પહેલેથી જ વ્યાપકપણે સ્વીકૃત સિદ્ધાંત છે, પરંતુ એવા અવશેષો વિશેની વિગતો પણ આપે છે જે સામાન્ય રીતે આપી શકતા નથી, જેમ કે રંગ અને ત્રિ-પરિમાણીય ગોઠવણી.
વૈજ્ઞાનિકો કહે છે કે આ પ્રાણીનું પીંછું ઉપરથી બદામી-ભુરો હતું અને નીચેનો ભાગ હળવો અથવા કેરોટેનોઇડ રંગનો હતો.
આ સંશોધન પક્ષીઓમાં પીંછાના ઉત્ક્રાંતિમાં પણ પ્રકાશ પાડે છે.
ડાયનાસોરના પીંછામાં સારી રીતે વિકસિત શંકુ (રૅચિસ) હોતું નથી, પરંતુ પીંછાની અન્ય લાક્ષણિકતાઓ - બાર્બસ અને બાર્બ્યુલ્સ - હોવાથી, સંશોધકોએ અનુમાન લગાવ્યું કે રૅચિસ સંભવતઃ અન્ય આ લાક્ષણિકતાઓ પછીનો ઉત્ક્રાંતિ વિકાસ હતો.
પંજાના બંધારણ પરથી એવું લાગે છે કે તેનો ઉપયોગ ઉડવા માટે કરવામાં આવ્યો ન હતો, પરંતુ તાપમાન નિયંત્રણ અથવા દેખાડો માટે કરવામાં આવતો હતો. સંશોધકોએ સૂચવ્યું હતું કે, ભલે આ યુવાન ડાયનાસોરની પૂંછડી છે, પરંતુ નમૂનામાં વયસ્કોનું પંખાનુંขน (plumage) છે, બચ્ચાનું નરમขน (down) નથી.
સંશોધકોએ સૂચવ્યું કે, આ યુવાન ડાયનાસોરની પૂંછડી હોવા છતાં, નમૂનામાં વયસ્કની પીંછા અને બચ્ચાના પીંછા નથી દેખાતા.
ગઝિયાન્ટેપ, તુર્કીમાં ગઈકાલે સવારે પોલીસ હેડક્વાર્ટર પર થયેલો કાર બોમ્બ વિસ્ફોટ બે પોલીસ અધિકારીઓને માર્યા ગયા અને વીસથી વધુ લોકો ઘાયલ થયા.
ગવર્નરનું કાર્યાલય કહે છે કે ઘાયલોમાંના અગિયાર પોલીસ અધિકારીઓ હતા.
પોલીસે કહ્યું કે તેઓ આ હુમલા માટે દાવો કરાયેલ ડે નિસ (ISIS)ilitantને જવાબદાર માને છે.
તેમણે શોધ્યું કે સૂર્ય અન્ય તારાઓ જેવા જ મૂળભૂત સિદ્ધાંતો પર કાર્ય કરે છે: સિસ્ટમના તમામ તારાઓની પ્રવૃત્તિ તેમની તેજસ્વિતા, તેમનું પરિભ્રમણ અને અન્ય કોઈ વસ્તુથી પ્રેરિત થાય છે.
પ્રકાશતા અને પરિભ્રમણનો ઉપયોગ એકસાથે તારાની રોસ્બી સંખ્યા નિર્ધારિત કરવા માટે થાય છે, જે પ્લાઝમા પ્રવાહ સાથે સંબંધિત છે.
રોસ્બી નંબર જેટલો નાનો, તેટલી તારામાં મેગ્નેટિક રિવેર્સલની દૃષ્ટિએ પ્રવૃત્તિ ઓછી.
પ્રવાસ દરમિયાન ઇવાસાકી ઘણી વખત મુશ્કેલીમાં મુકાયા.
તેની ચોરી પાડી હતી પરાકાષ્ઠાઓ દ્વારા, તિબેટમાં એક ગાંડા કૂતરા દ્વારા હુમલો થયો હતો, નેપાળમાં લગ્નથી બચ્યો હતો અને ભારતમાં તેની ધરપકડ કરવામાં આવી હતી.
802.11n ધોરણ 2.4Ghz અને 5.0Ghz આવર્તન પર કાર્ય કરે છે.
આ તેને 802.11a, 802.11b અને 802.11g સાથે બેકવર્ડ કમ્પેસિબલ થવા દેશે, એ શરતે કે બેઝ સ્ટેશનમાં ડ્યુઅલ રેડિયો હોય.
802.11n ની ગતિ તેના предшественников કરતાં નોંધપાત્ર રીતે વધુ ઝડપી છે, અને તેની મહત્તમ સૈદ્ધાંતિક થ્રુપુટ 600 Mbit/s છે.
ડુવલ, જેની બે પુખ્ત વયના બાળકો સાથે शादी હતી, તેણે મિલર પર ખાસ પ્રભાવ પાડ્યો ન હતો, જેને આ વાર્તા જણાવવામાં આવી હતી.
પ્રતિભાવ માટે પૂછવામાં આવતા મિલરે કહ્યું, "ભхов સુનાવણી દરમિયાન ઘણું બોલે છે...હું તૈયારી કરી રહ્યો હતો તેથી હું ખરેખર તે શું બોલી રહ્યો હતો તે સાંભળી રહ્યો ન હતો."
હુએ કહ્યું કે, "અમે 2005ના સ્તરથી 2020 સુધીમાં જીડીપીના એકમ દીઠ કાર્બન ડાયોક્સાઇડ ઉત્સર્જનમાં નોંધપાત્ર ઘટાડો કરવા પ્રયત્ન કરીશું."
તેણે કાપ મૂકવાની રકમ નક્કી કરી ન હતી, એમ કહીને કે તે ચીનના આર્થિક ઉત્પાદન પર આધારિત હશે.
અમે વિકાસશીલ દેશોને "પ્રથમ પ્રદૂષણ કરવાની અને પછી સાફ કરવાની જૂની પદ્ધતિથી દૂર રહેવા" માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા.
તેમણે ઉમેર્યું કે "જો કે, તેમની પાસેથી એવી જવાબદારીઓ લેવી જોઈએ નહીં જે તેમના વિકાસના તબક્કા, જવાબદારી અને ક્ષમતાઓને ઓળંગે."
ઇરાક સ્ટડી ગ્રૂપે આજે બપોરે ૧૨:૦૦ જીએમટી પર તેમનો અહેવાલ રજૂ કર્યો.
ઇરાક ખાતે આ સમયે લેવામાં આવતા કોઈપણ પગલાં આrelsenી લવચીકતા, વધતા હિંસાને અથવા અંધાધૂંધી તરફના અભિગમને રોકી શકશે કે કેમ તેની કોઈ ગેરેંટી આપી શકાય તેમ નથી.
અહેવાલ મધ્ય પૂર્વ વિરુદ્ધની નીતિ અંગે યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં ખુલ્લા ચર્ચા અને સર્વસંમતિ સ્થાપિત કરવાની વિનંતી સાથે શરૂ થાય છે.
અહેવાલ ઇરાક પ્રત્યેાના વર્તમાન التنفيذના નીતિના લગભગ દરેક પાસાની તીવ્ર ટીકા કરે છે અને તાત્કાલિક દિશા બદલવાની તાકીદ કરે છે.
તેની 78 ભલામણોમાં પ્રથમ એ છે કે આ વર્ષના અંત સુધીમાં ઇરાક સરહદોને દુશ્મન હસ્તક્ષેપોથી સુરક્ષિત કરવા અને તેના પડોશીઓ સાથેની વિદેશા relações ફરીથી સ્થાપિત કરવા માટે એક નવી રાજદ્વારી પહેલ કરવામાં આવે.
વર્તમાન સેનાટર અને આર્જેન્ટિનાની પ્રથમ મહિલા ક્રિસ્ટિના ફર્નાન્ડেজ દે કિર્ચનેરએ ગઈકાલે સાંજે લા પ્લાટામાં (બ્યુનોસ એરિસથી 50 કિલોમીટર (31 માઇલ) દૂર આવેલું શહેર) પોતાનું રાષ્ટ્રપતિ પદ માટેનું ઉમેદવારી જાહેર કરી.
મિસ્ટર કિર્ચનરે આર્જેન્ટિન થિયેટરમાં, જે સ્થાનનો ઉપયોગ તેમણે બ્યુનોસ એઇર્સ પ્રાંતના પ્રતિનિધિ તરીકે 2005માં સેનેટ માટે પોતાની ઉમેદવારી શરૂ કરવા માટે કર્યો હતો, ત્યાં રાષ્ટ્રપતિ પદ માટે ઉમેદવારી કરવાની તેમની ઇરાદાની જાહેરાત કરી.
categorías en el mercado de valores: ** categorías en el mercado de valores:** Aqui está la traducción: كاترينا الأعقاب في الإغاثة وإعادة الإعمار حول الجدل أثار الجدل حول الجدل؛ والذي أطلق عليه بعض المحافظين الماليين على سبيل المزاح "صفقة بوش الجديدة لنيو أورليانز".
પુનર્નિર્માણના પ્રયાસોની લિબરલ ટીકાએ વોશિંગ્ટન ટીકાસ્પદ અંદરના લોકોની પુનર્નિર્માણ કરારો સોંપવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું છે.
ઓવર ફોર મિલિયન લોકો વિધિમાં હાજરી આપવા માટે રોમ ગયા.
સેન્ટ પીટરના ચોકમાં વિધિમાં દરેક વ્યક્તિને પ્રવેશ મેળવવો શક્ય ન હતો એટલા મોટા પ્રમાણમાં લોકો હાજર હતા.
રોમમાં વિધિ જોવા માટે લોકોને પરવાનગી આપવા માટે વિવિધ સ્થળોએ ઘણી મોટી ટેલિવિઝન સ્ક્રીન સ્થાપિત કરવામાં આવી હતી.
ઇટલીના ઘણા અન્ય શહેરોમાં અને વિશ્વના બાકીના ભાગમાં, ખાસ કરીને પોલેન્ડમાં પણ આવી સેટઅપ્સ કરવામાં આવી હતી, જે ઘણા લોકો દ્વારા જોવામાં આવી હતી.
ઇતિહાસકારોએ ભૂતકાળની FBI ની નીતિઓની ટીકા કરી છે, કારણ કે તેઓ એવા કેસો પર સંસાધનો કેન્દ્રિત કરે છે જે ઉકેલવામાં સરળ છે, ખાસ કરીને ચોરાયેલી કારના કેસો, જે એજન્સીની સફળતાનો દર વધારવાના ઇરાદાથી કરવામાં આવે છે.
કોંગ્રેસે નાણાકીય વર્ષ ૨૦૦૫માં અશ્લીલતા પહેલ માટે ભંડોળ પૂરું પાડવાનું શરૂ કર્યું અને જણાવ્યું કે FBIએ પુખ્ત અશ્લીલતા પર ૧૦ એજન્ટો સોંપવા જોઈએ.
રોબિન ઉથપ્પાએ શ્રેષ્ઠ ઇનિંગ્સનો સર્વોચ્ચ સ્કોર બનાવ્યો, માત્ર 41 બોલમાં 11 ફours અને 2 છes મારીને 70 રન મેળવ્યા.
મિડલ ઓર્ડરના બેટ્સમેન, सचिन તेंडुलकर અને રાહુલ દરાવિડ,ે સારું પ્રદર્શન કર્યું અને અડધી સદીની ભાગીદારી કરી.
પરંતુ, કેપ્ટનનું વિકેટ ગુમાવ્યા પછી ભારતે માત્ર 36 રન બનાવીને 7 વિકેટ ગુમાવીને ઇનિંગ સમાપ્ત કરી.
યુ.એસ.ના રાષ્ટ્રપતિ જ્યોર્જ ડબલ્યુ. બુશ ૧૬ નવેમ્બરની સવારે सिंगापुर પહોંચ્યા, જેમાં એશિયાના એક અઠવાડિયાના પ્રવાસની શરૂઆત થઈ.
싱가포르ના વડાપ્રધાન વાંગ કેન સિંગ અને 싱가포રના વડાપ્રધાન લી સિયન લૂંગ સાથે વેપાર અને આતંકવાદના મુદ્દાઓ પર ચર્ચા કરી હતી.
મધ્ય選挙માં એક અઠવાડિયાના નુકસાન પછી, બુશના એક દર્શકોને એશિયામાં વેપારના વિસ્તરણ વિશે માહિતી આપી.
પ્રોત્સાહન મંત્રી સ્ટેફન હાર્પરએ ટ્યુસ્ડેના પીએમઓ ખાતે એનડીપી નેતા જૅક લેટન સાથેની ૨૫ મિનિટની બેઠક પછી, તેની બીજી વાંચન પહેલાં સરકારી 'ક્લીન એર એક્ટ'ને સમીક્ષા માટે તમામ પક્ષોની સમિતિને મોકલવા માટે સંમત થયા છે.
લેટયને પી.એમ. સાથેની મીટિંગ દરમિયાનõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesõesões
ડેવોનપોર્ટ, ટાસમેનિયામાં મેરસી હોસ્પિટલના ભંડોળ પર ફેડરલ સરકારે હસ્તક્ષેપ કર્યો એ દિવસથી જ, રાજ્ય સરકાર અને કેટલાક ફેડરલ સાંસદોએ આ પગલાંને નવેમ્બર મહિનામાં યોજાનારી ફેડરલ ચૂંટણી પહેલાંની બહાદુરીપૂર્ણ હરકત તરીકે ટીકા કરી છે.
પણ પ્રાઈમ મિનિસ્ટર જોન હોવર્ડએ કહ્યું કે આ પગલાં ટાસ્મેનિયન સરકાર દ્વારા હોસ્પિટલની સુવિધાઓને નીચી પાડવામાંથી બચાવવા માટે જ લેવામાં આવ્યું હતું, જેમાં વધારાના AUD$45 મિલિયન આપવામાં આવ્યા હતા.
નવા પરિચય મુજબ, દરિયાની સપાટીના રીડિંગ્સ દર્શાવે છે કે ટસુનામી ઉત્પન્ન થયો હતો. પાગો પાગો અને ન્યુએ નજીક ટસુનામીની ગતિવિધિ નોંધાઈ હતી.
ટોંગામાં કોઈ મોટું નુકસાન કે ઇજાઓની જાણ કરવામાં આવી નથી, પરંતુ પાવર કામચલાઉ ધોરણે બંધ થઈ ગયો હતો, જેના કારણે ટોંગાના અધિકારીઓ પીએટડબ્લ્યુસી (PTWC) દ્વારા જારી કરાયેલા સુનામીની ચેતવણી મેળવી શક્યા ન હતા.
હવાઈમાં દરિયાકિનારો અથવા તેની નજીક સ્થિત ચૌદ શાળાઓ બુધવારે ચેતવણી હટાવવા છતાં બંધ રાખવામાં આવી હતી.
યુ.એસ.ના રાષ્ટ્રપતિ જ્યોર્જ ડબલ્યુ. બુશે જાહેરાતનું સ્વાગત કર્યું.
બુશના પ્રવક્તા ગોર્ડેન જોહન્ડ્રોએ ઉત્તર કોરિયાના વચનને "કોரிய અખંડિતતાનું પ્રમાણિત નિઃન્યુક્લિયર થવાનું લક્ષ્ય પ્રાપ્ત કરવા તરફ એક મોટું પગલું" ગણાવ્યું.
એટલાન્ટિક తుફાનના મોસમના દસમા નામ આપવામાં આવેલા తుફાન, સબટ્રોપિકલ સ્ટ્રોમ જેરી, આજે એટલાન્ટિક મહાસાગરમાં formação પામ્યું.
નેશનલ હરિકેન સેન્ટર (NHC) જણાવે છે કે અત્યારે જેરીની ભૂમિને કોઈ અસર કરવાની સંભાવના નથી.
યુ.એસ. કોર્પ્સ ઓફ એન્જિનિયર્સના અંદાજ મુજબ, પહેલાં નુકસાન પામેલા ડેમની ઉપર 6 ઇંચ વરસાદ આવવાથી તે તૂટી શકે છે.
허리 ઊંચાઈ સુધીના પાણીમાં ડૂબેલો નજીકના ડેમ પરથી પાણી ફરી વળતાં કાટમાળનો નવમો જિલ્લો, જેણે હરિકેન કેટરીના દરમિયાન ૨૦ ફૂટ સુધીના પૂર જોયા હતા, હાલમાં પાણીમાં ડૂબેલો છે.
પાણી ૧૦૦ ફૂટ પહોળા એક વિભાગમાં લેવીથી બહાર વહી રહ્યું છે.
કોમન્સ એડમિનિસ્ટ્રેટર એડમ ક્યુર્ડેને ગયા મહિને વિકીન્યૂઝ સાથે વાત કરતા કાઢી નાખવા અંગેની પોતાની હતાશા વ્યક્ત કરી હતી.
તેમણે (વેલ્સે) શરૂઆતથી જ આપણને મૂળભૂત રીતે જૂઠું બોલ્યું હતું. સૌ પ્રથમ, એવું વર્તન કરીને કે આ કાનૂની કારણોસર હતું. બીજું, એવું કરવા જેવું ચલાવીને કે તેઓ અમારી વાત સાંભળી રહ્યા છે, તેમની કલા દૂર કરવા સુધી.
સમુદાયની અસંતોષકારક લાગણીઓને કારણે, હાલમાં મ milhõesની સંખ્યામાં ખુલ્લેઆમ લાયસન્સ ધરાવતું મીડિયા હોસ્ટ કરતા આ સાઇટ માટે જાતીય સામગ્રી અંગે નીતિનો મુસદ્દો તૈયાર કરવાના પ્રયાસો ચાલી રહ્યા છે.
કામ મોટા ભાગે સૈદ્ધાંતિક હતું, પરંતુ પ્રોગ્રામ સ agradeનું અવલોકનો કરવા માટે સિમ્યુલેશન કરવા માટે લખવામાં આવ્યો હતો.
ટીમ જે પરિણામ શોધી રહી હતી તે ગૅલેક્સીના ડાર્ક મેટર અને મિલ્કી વેના ડાર્ક મેટર વચ્ચે ભરતી દળોને કારણે સર્જાશે.
જેમ ચંદ્ર પૃથ્વી પર ખેંચાણ લગાવીને ભરતી લાવે છે, તેમ મેઘધનુષ્ય સેગિટેરિયસ ગેલેક્સી પર બળ લગાડે છે.
વૈજ્ઞાનિકો એ તારણ કાઢવામાં સક્ષમ હતા કે ડાર્ક મેટર અન્ય ડાર્ક મેટરને એવી જ રીતે અસર કરે છે જે સામાન્ય પદાર્થ કરે છે.
આ સિદ્ધાંત કહે છે કે કોઈ તારાની આસપાસના મોટા ભાગનું ડાર્ક મેટર એક પ્રકારના હારોમાં તારાની આસપાસ આવેલું છે અને તે ઘણા નાના કણોથી બનેલું છે.
ટેલિવિઝન અહેવાલો દર્શાવે છે કે ફેક્ટરીમાંથી સફેદ ધુમાડો નીકળી રહ્યો છે.
નજીકના વિસ્તારમાં રહેતા લોકોને પ્લાન્ટની નજીકના સ્થાનિક અધિકારીઓ અંદર રહેવા, એર કન્ડીશનર બંધ કરવા અને નળના પાણી પીવાનું ટાળવા ચેતવણી આપી રહ્યા છે.
જાપાનના அணுસக்தி એજન્સી અનુસાર, રિએક્ટર પ્લાન્ટમાં રેડિયોએક્ટિવ કેસિયમ અને આયોડિન મળી આવ્યા છે.
અધિકારીઓ અનુમાન કરે છે કે આ સૂચવે છે કે સ્થળ પર યુરેનિયમ ઇંધણ ધરાવતા કન્ટેનર તૂટી ગયા હશે અને લીક થઈ રહ્યા હશે.
ડૉ. ટોની મોલને દક્ષિણ આફ્રિકાના કવાઝુલા-નાટાલ પ્રદેશમાં અત્યંત દવા-પ્રતિરોધક ટ્યુબરક્યુલોસિસ (XDR-TB) ની શોધ થઈ હતી.
મુ entrevista માં, તેમણે કહ્યું કે નવી વેરિએન્ટ "ખૂબ જ ચિંતાજનક અને ગંભીર છે, ખૂબ ઊંચા મૃત્યુદરને કારણે."
ડૉ. મોલના મતે, કેટલાક દર્દીઓએ હોસ્પિટલમાં બીમારીને ફાસ્ટ કરાવી હોઈ શકે છે, અને ઓછામાં ઓછા બે હોસ્પિટલના આરોગ્ય કર્મચારી હતા.
એક વર્ષના સમયગાળામાં, સંક્રમિત વ્યક્તિ 10 થી 15 નજીકના સંપર્કોને સંક્રમિત કરી શકે છે.
જો કે, દક્ષિણ આફ્રિકામાં કોઈપણ ચોક્કસ સમયે સંક્રમિત કુલ 330,000 લોકોમાં XDR-TBની ટકાવારી હજુ પણ ઓછી લાગે છે; આમાં 6,000 લોકો છે.
જે ઉપગ્રહોનું વજન ૧,૦૦૦ પાઉન્ડથી વધુ હતું અને જે લગભગ ૧૭,૫૦૦ માઈલ પ્રતિ કલાકની ઝડપે મુસાફરી કરી રહ્યા હતા, તે પૃથ્વીથી ૪૯૧ માઈલ ઉપર અથડાયા.
વિજ્ઞાનીઓ કહે છે કે અથડામણથી થયેલો વિસ્ફોટ ઘણો મોટો હતો.
તે હજુ પણ અકસ્માત કેટલો મોટો હતો અને પૃથ્વી પર તેની શું અસર થશે તે નક્કી કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છે.
યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ સ્ટ્રેટેજિક કમાન્ડ, યુ.એસ. ડિપાર્ટમેન્ટ ઓફ ડિફેન્સનું કાર્યાલય ભંગાર પર નજર રાખી રહ્યું છે.
પ્લોટિંગ વિશ્લેષણનું પરિણામ એક જાહેર વેબસાઇટ પર પોસ્ટ કરવામાં આવશે.
પેન્સિલવેનિયાના પિટ્સ્બર્ગના ચાઇલ્ડ્રન્સ હોસ્પિટલમાં કામ કરતી એક ડોક્ટરને તેમના母親 કારના ટ્રાંકમાં મૃત હાલતમાં મળી આવ્યા પછી ગુરુવારે ઓહિયોના અધિકારીઓ જણાવે છે કે તેઓ ગંભીર હત્યાના આરોપમાં જવાબ આપશે.
ડૉ. મલર બલાસુબ્રમાનીયન, જે 29 વર્ષની છે, તેમને બ્લુ એશ, ઓહાયોમાં મળ્યા હતા, જે سینسینাটিથી લગભગ 15 માઇલ ઉત્તરમાં આવેલું એક ઉપનગર છે. તેઓ રસ્તાની બાજુમાં, ટી-શર્ટ અને અન્ડરવેરમાં, દેખીતી રીતે તીવ્ર દવા હેઠળ હતા.
તેણે અધિકારીઓને તેની કાળી ઓલ્ડ્સમોબાઇલ ઇન્ટ્રિગ્યુ (Oldsmobile Intrigue) તરફ નિર્દેશ કર્યો, જે 500 ફૂટ દૂર હતી.
ત્યાં, તેઓ સરોજા બాలસુબ્રામનીય, જેની ઉંમર ૫૩ વર્ષની હતી, અને લો નથી લાગેલા ધાબળાથી ઢંકાયેલું શરીર શોધી કાઢ્યું.
પોલીસે કહ્યું કે મૃતદેહ લગભગ એક દિવસથી ત્યાં હોવાનું જણાયું હતું.
આ સિઝનમાં રોગના પ્રથમ કેસ જુલાઈના અંતમાં નોંધાયા હતા.
રોગો સુ જેવાં પ્રાણીઓ દ્વારા ફેલાય છે, જે પછી માખીઓ દ્વારા મનુષ્યોમાં ફેલાય છે.
ચોક્કસ, અહીં અનુવાદ છે: ચોક્કસ, આ અનુવાદ છે: રોગચાળાએ ભારતીય સરકારને ગંભીર રીતે અસરગ્રસ્ત વિસ્તારોમાં સુ투 પકડનારાઓની નિમણૂક, હજારો જંતુ સુરક્ષા પડદાનું વિતરણ અને જંતુનાશકોનો છંટકાવ જેવી પગલાં લેવા માટે પ્રેરિત કર્યા છે.
સરકાર દ્વારા એન્સેફેલાઇટિસ રસીના અબજો ડोज़નું વચન પણ આપવામાં આવ્યું છે, જે આરોગ્ય એજન્સીઓને આવતા વર્ષ માટે તૈયાર કરવામાં મદદ કરશે.
આ વર્ષે ઐતિહાસિક રીતે સૌથી વધુ અસરગ્રસ્ત વિસ્તારોમાં રસી પહોંચાડવાની યોજનાઓ ભંડોળની અછત અને અન્ય રોગોની સરખામણીમાં ઓછી પ્રાથમિકતાને કારણે વિલંબિત થઈ.
૧૯૫૬માં સ્લાનિયા સ્વીડનમાં સ્થળાંતર করিল, જ્યાં ત્રણ વર્ષ પછી તે સ્વીડિશ પોસ્ટ ઓફિસમાં કાર્યરત হইল અને তাহাদের મુખ્ય શિલ્પકાર બન્યો.
તેણે સ્વીડન અને અન્ય 28 દેશો માટે 1,000 કરતાં વધુ સ્ટેમ્પનું ઉત્પાદન કર્યું.
તેનું કાર્ય એટલી સન્માનિત ગુણવત્તા અને વિગતો ધરાવે છે કે તે ફિલાટેલિસ્ટોમાં ખૂબ જ થોડા લોકોમાં જાણીતું નામ છે. કેટલાક ફક્ત તેનું જ કાર્ય એકત્ર કરવામાં નિષ્ણાત છે.
તેનો ૧,૦૦૦મો સ્ટેમ્પ ૨૦૦૦માં ડેવિડ ક્લોકર એરનસ્ટ્રહલ દ્વારા બનાવેલો ભવ્ય "સ્વીડિશ રાજાઓના મહાન કાર્યો" હતો, જે ગિનિસ વર્લ્ડ રેકોર્ડ્સમાં નોંધાયેલ છે.
તેમણે ઘણા દેશો માટે ચલણના ખતરા બનાવવામાં પણ રસ લેતા હતા, તેમના તાજેતરના કાર્યોમાં નવા કેનેડિયન $5 અને $100 ના ખતરાના આગળના ભાગ પર પ્રાઈમ મિનિસ્ટરના ચિત્રોનો સમાવેશ થાય છે.
અકસ્માત ocorrido થયા પછી, ગિબ્સનને હોસ્પિટલમાં ખસેડવામાં આવ્યો હતો પરંતુ થોડી જ વારમાં તેનું અવસાન થયું.
૬૪ વર્ષના ટ્રક ડ્રાઈવરને અકસ્માતમાં કોઈ ઈજા થઈ ન હતી.
કાર્ય વાહન પોતે જ તે જ દિવસે આશરે સવારે 12:00 જીએમટીના સમયે અકસ્માત સ્થળથીológica દૂર કરવામાં આવ્યું હતું.
અકસ્માત જ્યાં થયો તે નજીક ગેરેજમાં કામ કરતો એક વ્યક્તિ કહે છે, "રસ્તા પર ક્રોસ કરવા માટે બાળકો રાહ જોઈ રહ્યા હતા અને તેઓ બધા ચીસો પાડી રહ્યા હતા અને રડતા હતા."
તેઓ બધા અકસ્માત ક્યાં થયો હતો ત્યાંથી પાછા દોડ્યા.
બાલીમાં એજન્ડા પર અન્ય વિષયોમાં વિશ્વના બાકી રહેલા જંગલોને બચાવવા અને વિકાસશીલ રાષ્ટ્રોને ઓછા પ્રદૂષણવાળા માર્ગોથી વિકાસ કરવામાં મદદ કરવા માટે તકનીકોની વહેંચણીનો સમાવેશ થાય છે.
યુ.એન. આશા રાખે છે કે ગ્લોબલ વોર્મિંગથી પ્રભાવિત દેશોને આબોહવા પરિવર્તનની અસરોનો સામનો કરવામાં મદદ કરવા માટે એક ભંડોળને અંતિમ સ્વરૂપ આપશે.
આ પૈસા પૂર-પ્રૂફ ઘરો, વધુ સારા પાણી વ્યવસ્થાપન અને પાક વિવિધતા માટે વાપરી શકાય છે.
ફ્લૂક લખ્યું કે કેટલીક વ્યક્તિઓ દ્વારા મહિલાઓના આરોગ્ય વિશે બોલતા અટકાવવાના પ્રયાસો નિષ્ફળ રહ્યા.
તેણીએ સ્ત્રીઓ અને પુરુષો બંને દ્વારા મોકલવામાં આવેલા ઘણાં સકારાત્મક ટિપ્પણીઓ અને પ્રોત્સાહનના કારણે આ તારણ પર આવી કે ગર્ભનિરોધક દવાને તબીબી આવશ્યકતા તરીકે ગણવામાં આવે.
ઘાયલને હોસ્પિટલમાં ખસેડ્યા પછી લડાઈ શાંત થઈ ગયા પછી, અન્ય લગભગ ૪૦ કેદીઓimientos બાકી રહ્યા અને તેમના ભાવિ કેદીઓimientos તેમના કોમારામાં પાછા ફરવાનો ઇનકાર કર્યો અને તે પેલેટમાં રોકાયા.
વાટાઘાટો કરનારાઓએ પરિસ્થિતિ સુધારવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ કેદીઓની المطالبات સ્પષ્ટ નથી.
રાત્રે સોળથી વીસ વાગ્યાની વચ્ચે, જેલમાં રહેતા કેદીઓએ આંગણામાં આગ લગાડી હતી.
થોડી જ વારમાં, દરોદર સજ્જ પોલીસ અધિકારીઓએ આંગણામાં પ્રવેશ કર્યો અને ઇ densément રહેતા લોકોને લાચાર બનાવવા માટે છાતીમાં ગેસનો ઉપયોગ કર્યો.
અંતે, ફાયર ફાઈટિંગ ટીમે રાત્રે 11:35 વાગ્યે આગને બુઝાવી દીધી.
૧૯૬૩માં ડેમ બાંધ્યા પછી નદીમાં ફેલાતી રહેતી મોસમી પૂર જેตะกળને ફેલાવતા હતા, તે અટકાવવામાં આવ્યા હતા.
આ અવશેષો રેતીના острова અને દરિયાકિનારા બનાવવામાં જરૂરી હતા, જે વન્યજીવનના નિવાસસ્થાન તરીકે કામ કરતા હતા.
તેના પરિણામે, બે માછલી પ્રજાતિ લુપ્ત થઈ ગઈ છે અને બે અન્ય જોખમમાં મુકાયેલી છે, જેમાં હમ્પાબેક છબનો સમાવેશ થાય છે.
જળની સપાટી પૂર પછી માત્ર થોડા ફૂટ વધશે, તેમ છતાં અધિકારીઓ આશા રાખે છે કે તે ડાઉનસ્ટ્રીમ ક્ષીણોત્પન્ન થયેલા રેતીના પટને પુનઃસ્થાપિત કરવા માટે પૂરતું હશે.
જ caráter તાત્કાલિક સુનામીની ચેતવણી બહાર પાડવામાં આવી નથી, અને જકાર્તા ભૂજીયોગ્ત સંસ્થા અનુસાર, ભૂકંપ ૬.૫ મેગ્નિટ્યૂડની જરૂરિયાતને પૂર્ણ ન કરતો હોવાથી કોઈ સુનામીની ચેતવણી બહાર પાડવામાં આવશે નહીં.
ત્સુનામીનો કોઈ ખતરો ન હોવા છતાં, રહેવાસીઓ ગભરાવા લાગ્યા અને પોતાના વ્યવસાયો અને ઘરો છોડી દેવા લાગ્યા.
વિન્ફ્રી વિદાયમાં ભાવુક થઈ ગઈ હોવા છતાં, તેણે તેના ચાહકોને સ્પષ્ટપણે જણાવ્યું કે તે પાછી આવશે.
આ વિદાય નથી જ; આ એક પ્રકરણનો અંત છે અને એક નવા પ્રકરણની શરૂઆત છે.
નામિબિયાના રાષ્ટ્રપતિ અને સંસદીય ચૂંટણીઓના અંતિમ પરિણામોએ દર્શાવ્યું છે કે વર્તમાન રાષ્ટ્રપતિ, હિફિકેપુનયે પોહમ્બા, વિશાળ બહુમતીથી ફરીથી ચૂંટાયા છે.
શાસક પક્ષ, સાઉથ વેસ્ટ આફ્રિકા પીપલ્સ ઓર્ગેનાઇઝેશન (SWAPO), સંસદાયિક ચૂંટણીઓમાં બહુમતી જાળવી રાખવામાં પણ સફળ રહ્યો.
coalition અને અફઘાન સૈનિકોએ વિસ્તારમાં પ્રવેશ કર્યો અને સ્થળને સુરક્ષિત કરવા માટે અન્ય જોડાણ વિમાનોને મદદ કરવા મોકલવામાં આવ્યા છે.
પડકાર પર્વતીય ભૂપ્રદેશમાં ઊંચે થયો હતો અને એ હુમલાના પરિણામે થયો હોવાનું માનવામાં આવે છે.
અકસ્માત स्थलની શોધખોળના પ્રયાસો ખરાબ હવામાન અને મુશ્કેલ ભૂપ્રદેશથી અવરોધાઈ રહ્યા છે.
મેંગોલા મેડિકલ ચેરિટી, મેડિસિન સેન્સ ફ્રોન્ટિયર્સ અને વર્લ્ડ હેલ્થ ઓર્ગેનાઇઝેશન કહે છે કે આ દેશમાં અત્યાર સુધીનો સૌથી ખરાબ ફાઉbreક છે.
મેડિસિન સેન્સ ફ્રન્ટિયરના વક્તા રિચાર્ડ વેર્મેનએ કહ્યું હતું: "એંગોલા તેના અત્યાર સુધીના સૌથી ખરાબ ફાઉબ્રેક તરફ આગળ વધી રહ્યું છે અને એંગોલામાં પરિસ્થિતિ હજુ પણ ખૂબ જ ખરાબ છે," તેમણે કહ્યું.
સવારના ૧૦:૦૦ વાગ્યે ઉત્તમ હવામાન સાથે રમતોની શરૂઆત થઈ, અને મધહળતાના ઝરમર વરસાદ સિવાય જે ઝડપથી ઓછો થયો, તે ૭'s રગ્બી માટે એક સંપૂર્ણ દિવસ હતો.
ટૂર્નામેન્ટમાં ટોચના સીડ ધરાવતી દક્ષિણ આફ્રિકાએ 5મા સીડ ધરાવતી ઝામ્બિયાને આરામદાયક 26-0 નો ધારીને સારી શરૂઆત કરી.
દક્ષિણ આફ્રિકાએ તેમની દક્ષિણની બહેનો સામે રમાયેલી મેચમાં સ્પષ્ટપણે ઘસાઈ ગયેલું દેખાયું, તેમ છતાં ટુર્નામેન્ટ આગળ વધતાં તે ધીમે ધીમે સુધરતું ગયું.
તેમની શાસ્ત્રીય સંરક્ષણ, દડો સંભાળવાની કુશળતા અને ઉત્તમ ટીમ વર્ક તેમને અલગ પાડતું હતું અને તે સ્પષ્ટ હતું કે આ ટીમ હરાવવાની ટીમ છે.
એમસ્ટેડામ શહેર અને એન્ને ફ્રેન્ક મ્યુઝિયમના funzionari જણાવે છે કે આ વૃક્ષ ફૂગથી સંક્રમિત છે અને જાહેર આરોગ્ય માટે જોખમ ઊભું કરે છે, કારણ કે તેમનું માનવું છે કે તે ધરાશાયી થવાના તાત્કાલિક જોખમમાં હતું.
તેને બુધવારે કાપવાની યોજના હતી, પરંતુ કટોકટીની કોર્ટના હુકમ બાદ તેને બચાવી લેવામાં આવ્યો.
તે બધી ગુફાના પ્રવેશદ્વારો, જેને "સાત બહેનો" તરીકે ઓળખવામાં આવે છે, ઓછામાં ઓછા 100 થી 250 મીટર (328 થી 820 ફૂટ) વ્યાસના છે.
ઇન્ફ્રારેડ છબીઓ દર્શાવે છે કે રાત અને દિવસના તાપમાનમાં ફેરફાર સૂચવે છે કે તે સંભવતઃ ગુફાઓ છે.
દિવસ દરમિયાન તેઓ આસપાસની સપાટી કરતાં ઠંડા હોય છે અને રાત્રે ગરમ હોય છે.
ગ્લેન ક્યુશિંગ, યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ જિયોલોજિકલ સર્વે (USGS) એસ્ટ્રોજેઓલોજી ટીમ અને નોર્ધન એરિઝોના યુનિવર્સિટી, ફ્લેગસ્ટેફ, એરિઝોનામાં સ્થિત, કહે છે, "તેમનું થર્મલ વર્તન પૃથ્વી પરના મોટા ગુફાઓ જેટલું સ્થિર નથી, જે વારંવાર લગભગ સતત તાપમાન જાળવી રાખે છે, પરંતુ તે જમીનમાં ઊંડા છિદ્રો હોવાની સાથે સુસંગત છે."
ફ્રાન્સમાં, મતદાન પરંપરાગત રીતે ઓછી ટેક્નોલોજી આધારિત પ્રક્રિયા રહી છે: મતદારો એક પોલાણમાં એકલા પડે છે, અને તેમની પસંદગીના ઉમેદવારને દર્શાવતી પૂર્વ-છાપેલ કાગળની શીટને એક કવરમાં મૂકે છે.
અધિકારીઓ મતદારની ઓળખની ચકાસણી કર્યા પછી, મતદાર એ એન્વલ retomar ballot boxમાં નાખે છે અને મતદાન યાદી પર હસ્તાક્ષર કરે છે.
ફ્રેન્ચ ચૂંટણી કાયદો અમલીકરણની પ્રક્રિયાઓને bastante કડક રીતે નિયંત્રિત કરે છે.
૧૯૮૮ થી, મતપેટીઓ પારદર્શક હોવી જરૂરી છે જેથી મતદારો અને નિરીક્ષકો એ સાક્ષી આપી શકે કે મતદાનની શરૂઆતમાં કોઈ કવર નથી અને ફક્ત યોગ્ય રીતે ગણાયેલા અને અધિકૃત મતદારોના કવર સિવાય કોઈ કવર ઉમેરવામાં આવતું નથી.
પક્ષ ઉમેદવારો પ્રક્રિયાના દરેક ભાગનું નિરીક્ષણ કરવા પ્રતિનિધિ મોકલી શકે છે. સાંજે, સ્વયંસેવકો દ્વારા ચોક્કસ પ્રક્રિયાને અનુસરીને અને સઘન દેખરેખ હેઠળ મત ગણવામાં આવે છે.
ASUS Eee PC, ખર્ચ બચાવવા અને કાર્યક્ષમતાના પરિબળોને ધ્યાનમાં રાખીને પહેલાં વિશ્વભરમાં લોન્ચ કરવામાં આવ્યો હતો, તેણે 2007ના તાઈપેઈ IT મંથમાં એક ગર્િમ વિષય બન્યો હતો.
પણ એસયુએસને 2007ના તાઈવાન સસ્ટેનેબલ એવોર્ડ માટે રિપબ્લિક ઓફ चाइનાના એક્ઝિક્યુટિવ યુઆન દ્વારા પુરસ્કાર મળ્યા પછી લેપટોપ કમ્પ્યુટરના ગ્રાહક બજારમાં અભૂતપૂર્વ વિવિધતા અને પરિવર્તન આવશે.
સ્ટેશનની વેબસાઇટ શોનું વર્ણન "એક નવા અને વિચિત્ર ગીકી ટ્વિસ્ટ સાથે જૂના શાળાનું રેડિયો થિયેટર!" તરીકે કરે છે.
શરૂઆતના દિવસોમાં, આ શો ફક્ત લોકપ્રિય ઇન્ટરનેટ રેડિયો સાઇટ ટોગીનેટ રેડિયો પર પ્રદર્શિત થતો હતો, જે એક એવી સાઇટ હતી જે વાતચીત રેડિયો પર કેન્દ્રિત હતી.
૨૦૧૫ના અંતમાં, ટોગીનેટએ એસ્ટ્રોનેટ રેડિયોને પેટા સ્ટેશન તરીકે સ્થાપ્યું.
આ કાર્યક્રમમાં શરૂઆતમાં પૂર્વ ટેક્સાસના સ્થાનિક કલાકારો દ્વારા અમateur અવાજ આપવામાં આવ્યો હતો.
બિશ્કેકની શેરીઓમાં કાયદા અમલીકરણ અધિકારીઓ હાજર ન હોવાથી, અહેવાલ અનુસાર વ્યાપક લૂંટફાટ રાત્રે ચાલુ રહી હતી.
એક નિરીક્ષકે બિશકેકને ગુંડાઓના જૂથો રસ્તાઓ પર ઘૂમરાતા અને ગ્રાહક વસ્તુઓની દુકાનો લૂંટતા હોવાથી "અરાજકતા"માં ડૂબતી હોવાનું વર્ણવ્યું હતું.
સંઘર્ષ માટે ઘણા બિશ્કેકવાસીઓ દક્ષિણના વિરોધ કાર્યકરોને જવાબદાર ગણાવ્યા.
દક્ષિણ આફ્રિકાએ રુબિ યુનિયન ટ્રાય નેશન્સ મેચમાં ન્યૂઝીલેન્ડની ઓલ બ્લેકస్‌ને દક્ષિણ આફ્રિકાના રુસ્ટનબર્ગમાં રોયલ બાફોકેંગ સ્ટેડિયમમાં હરાવ્યું.
અંતિમ સ્કોર એક પોઈન્ટના જીતથી રહ્યો, ૨૧ વિરુદ્ધ ૨૦, જે ઓલ બ્લેક માટે તેમની ૧૫ ગેમની જીતની લાઈનો પૂરી કરી.
સ્પિંગબોક્સ માટે, આ તેમની પાંચ મેચની હારની શ્રેણીનો અંત આવ્યો.
ઓલ બ્લેક્સ માટે આ ટ્રોફી જીત્યાના બે અઠવાડિયા પહેલાં જ જીતી લીધી હતી, એનો છેલ્લો મેચ હતો.
શ્રેણીનો છેલ્લો મેચ આગામી અઠવાડિયે જોહાનસબર્ગમાં એલિસ પાર્કમાં રમાશે, જ્યારે સ્પ્રિંગબોક્સ અને ઑસ્ટ્રેલિયા એકબીજા સામે રમશે.
મંગળવારે રાત્રે ૧૦:૦૮ વાગ્યે પશ્ચિમ મોન્ટેનામાં મધ્યમ ભૂકંપ આવ્યો.
યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ જીઓલોજિકલ સર્વે (યુએસજીએસ) અને તેના નેશનલ એર્થક્વેક ઇન્ફોર્મેશન સેન્ટરને હજુ સુધી કોઈ નુકસાનની તાત્કાલિક જાણકારી મળી નથી.
भूकंपabilidade ડिलोंથી લગભગ 20 કિમી (15 માઈલ) ઉત્તર-પૂર્વમાં અને બટથી લગભગ 65 કિમી (40 માઈલ) દક્ષિણમાં કેન્દ્રિત થયો હતો.
માનવ માટે જીવલેણ એવા પક્ષીચિકન flu (H5N1)થી મૃત găsit કુદરતી હંસને મંગળવારે ફ્રાન્સના પૂર્વ ભાગમાં લિયોન નજીકના કાદવ-કીડીવાળા વિસ્તારમાં મળી આવ્યો હોવાનું bestätigt થયું છે.
ફ્રાન્સ યુરોપિયન યુનિયનમાં આ vírusનો સામનો કરનાર સપ્તમો દેશ છે; ઑસ્ટ્રિયા, જર્મની, સ્લોવેનિયા, બલ્ગેરિયા, ગ્રીસ અને ઇટાલી પછી.
ક્રોએશિયા અને ડેનમાર્કમાં H5N1 ના શંકાસ્પદ કેસો હજુ પણ અસંપુષ્ટ છે.
ચેમ્બર્સનો દાવો કરો હતો કે તેણે પૃથ્વીના લાખો લોકોના "વ્યાપક મૃત્યુ, વિનાશ અને ડરામણી" માટે ભગવાન સામે કેસ કર્યો હતો.
ચૅમ્બર્સ, એક અગ્નોસ્ટિક, દલીલ કરે છે કે તેની કોર્ટમાં ચાલી રહેલી દાદ "ફ્રિવોલસ" (frivolous) છે અને "કોઈપણ વ્યક્તિ કોઈપણ વ્યક્તિ પર દાવો માંગી શકે છે."
કેમિલે સેન્ટ-સાન્સ દ્વારા રજૂ કરવામાં આવેલી ફ્રેન્ચ ઓપેરાની વાર્તા એક કલાકારની છે "જેનું જીવન ડ્રગ્સ અને જાપાન પ્રત્યેના પ્રેમથી નિર્ધારિત છે."
તેથી, કલાકારો સ્ટેજ પર cannabis જોઇન્ટ્સ પીવે છે, અને થિયેટર પોતે પણ દર્શકોને તેમાં જોડાવા માટે પ્રોત્સાહિત કરી રહ્યું છે.
ટ전을 ભૂતપૂર્વ હાઉસ સ્પીકર ન્યૂટ ગિંગ્રિચ, ટેક્સાસ ગવર્નર રિક પેર리와 કોંગ્રેસ સ્ત્રી મિશેલે બેચમેન અનુક્રમે ચોથા, પાંચમા અને છઠ્ઠા સ્થાને રહ્યા.
પરિણામો આવતાની સાથે જ ગિંગ્રિચે સૅન્ટોરમને વખાણ્યા, પરંતુ રોમની માટે કઠોર શબ્દો બોલ્યા, જેના માટે આયોવા રાજ્યમાં ગિંગ્રિચ સામે નકારાત્મક પ્રચાર જાહેરાતો પ્રસારિત કરવામાં આવી હતી.
પેર리로ે કહ્યું કે તે "આજે રાત્રેના કાઉન્સિલના પરિણામોનું મૂલ્યાંકન કરવા, આ રેસમાં મારા માટે આગળ વધવાનો કોઈ રસ્તો છે કે કેમ તે નક્કી કરવા માટે ટેક્સાસ પાછો જશે", પરંતુ પછીથી કહ્યું કે તે રેસમાં રહેશે અને જાન્યુઆરી ૨૧ના રોજ સાઉથ કેરોલિનાના પ્રાઇમરીમાં ભાગ લેશે.
ઓગસ્ટેમાં એમેઝ સ્ટ્રો પોલમાં જીત મેળવનાર બચમેન, પોતાના અભિયાનને સમાપ્ત કરવાનો નિર્ણય કર્યો.
ફોટોગ્રાફરને રોનાલ્ડ રીગન યુસીએલએ મેડિકલ સેન્ટર લઈ જવામાં આવ્યો હતો, જ્યાં બાદમાં તેમનું અવસાન થયું.
તેની ઉંમર અંદાજે વીસ વર્ષની હતી એવી અહેવાલ છે. એક નિવેદનમાં, બીબરએ કહ્યું, "[હું આ દુ:ખદ અકસ્માતમાં હાજર ન હતો કે સીધી રીતે સામેલ ન હતો, પરંતુ પીડિતના પરિવાર સાથે મારા વિચારો અને પ્રાર્થનાઓ છે."
એન્ટરટેનમેન્ટ ન્યૂઝ વેબસાઇટ TMZને જાણ છે કે ફોટોગ્રાફરે સેપલ્વેડા બુલેવર્ડની બીજી બાજુએ પોતાની વાહન રોકીને પોલીસને રોકવાની તસવીરો લેવાનો પ્રયાસ કર્યો, રસ્તો ક્રોસ કર્યા પછી અને આગળ વધ્યો, જેના કારણે કેલિફોર્નિયા હાઇવે પાટ્રૂલના પોલીસ અધિકારીએ ટ્રાફિક રોકવાની કાર્યવાહી કરી રહેલા ફોટોગ્રાફરને બે વાર પાછો ક્રોસ કરવા આદેશ આપ્યો.
પોલીસ અનુસાર, કેમેરાગ્રાફરને અથડાયેલા વાહનનો ચાલક ગુનાહિત આરોપોનો સામનો કરવાની શક્યતા નથી.
ફક્ત અઢાર મેડલ ઉપલબ્ધ હોવાને કારણે, ઘણા દેશો મેડલના પગથિયાં પર પહોંચવામાં નિષ્ફળ રહ્યા છે.
નેધરલેન્ડ્સનો પણ સમાવેશ થાય છે, જ્યાં અન્ના જોકેમસેનએ ગઈકાલે સુપર-જીમાં મહિલાઓની સ્ટેન્ડિંગ ક્લાસમાં નવમા સ્થાને રહી હતી, અને ફિનલેન્ડ કે જેણે કેટ્યા સારિનેન સાથે એ જ કાર્યક્રમમાં દસમા સ્થાને રહ્યા હતા.
ઓસ્ટ્રેલિયાનો મિચલ ગૂરલીએ મેન્સની સુપર-જીમાં અગિયારમા ક્રમે સમાપન કર્યું. ચેક સ્પર્ધક ઓલ્ડ્રિચ જેલીનેકે મેન્સ સીટિંગ સુપર-જીમાં સોળમા ક્રમે સમાપન કર્યું.
મેક્સિકોની આર્લી વેલાસ્કેઝએ પુરુષોની સીટિંગ સુપર-જીમાં પંદરમા સ્થાને સમાપન કર્યું હતું. ન્યૂઝીલેન્ડના એડમ હોલે પુરુષોની સ્ટેન્ડિંગ સુપર-જીમાં નવમા સ્થાને સમાપન કર્યું હતું.
પોલેન્ડના દૃષ્ટિહીન પુરુષ શિખર રમતવીર માચીએક ક્રેઝલ અને માર્ગદર્શક આન્યા ઓગાર્ઝિન્સકા સુપર-જીમાં ત્રીસમાં સ્થાન પર સમાપ્ત થયા. દક્ષિણ કોરિયાના જોંગ સ્યોર્ક પાર્કને પુરુષોની બેઠક સુપર-જીમાં ચોવીસમા સ્થાન મળ્યું.
૨૦૧૦ના ધરતીકંપ પછી હેઇતીમાં આવેલા સંયુક્ત રાષ્ટ્રના શાંતિ જાળવનારા સૈનિકો પર એ રોગચાળાના ફેલાવા માટે આરોપ મૂકવામાં આવી રહ્યો છે, જે સૈનિકોના કેમ્પની નજીક શરૂ થયો હતો.
મુસદ્દા અનુસાર, યુએન કેમ્પમાંથી નીકળતો કચરો યોગ્ય રીતે જંતુમુક્ત કરવામાં આવ્યો ન હતો, જેના કારણે બેક્ટેરિયા હૈતીની સૌથી મોટી નદીઓમાંથી એક, આર્ટિબોનાઇટ નદીના ઉપનદીમાં પ્રવેશ્યા હતા.
સૈનિકોના આગમન પહેલાં, હેહિતીને 1800ના દાયકાથી રોગ સંબંધિત કોઈ સમસ્યાનો સામનો કરવો પડ્યો ન હતો.
હૈતીયન ન્યાય અને લોકશાહી ઇન્સ્ટિટ્યૂટે સ્વતંત્ર અભ્યાસો ટાંકે છે જે સૂચવે છે કે નેપાળી સંયુક્ત રાષ્ટ્ર શાંતિ જાળવણી બટાલিয়৷ અજાણતામાં રોગ હૈતીમાં લાવી હતી.
ડેનિયલ લેન્ટાને, રોગ પર યુએન નિષ્ણાત, એ જણાવ્યું કે આ ફાટક સંભવતઃ શાંતિ રક્ષકોને કારણે થયું છે.
હેમિલ્ટનએ જાહેર કર્યું કે હોવર્ડ યુનિવર્સિટી હોસ્પિટલમાં દર્દીને સ્થિર સ્થિતિમાં દાખલ કરવામાં આવ્યો છે.
દર્દી નાઇજીરિયા ગયો હતો, જ્યાં ઇબોલા વાયરસના કેટલાક કેસો થયા હતા.
હોસ્પિટલે ચેપ નિયંત્રણ માટેની પ્રક્રિયાને અનુસર્યો છે, જેમાં અન્ય લોકોને સંભવિત ચેપથી બચાવવા માટે દર્દીને અન્ય લોકોથી અલગ રાખવાનો સમાવેશ થાય છે.
સાઇમન સિમ્પસન પહેલાં વિવિધ હોદ્દાઓ પર તે ઘણા શોમાં કામ કરી ચૂક્યો હતો.
1980 ના દાયકામાં તેમણે ટેક્સી, ચીયર્સ અને ધ ટ્રેસી અલ્લમેન શો જેવા કાર્યક્રમો પર કામ કર્યું હતું.
૧૯૮૯ માં તેમણે બ્રુક્સ અને ગ્રોનીંગ સાથે સિમ્પસન્સ બનાવવામાં મદદ કરી હતી અને શોના પ્રથમ લેખન બృందને નોકરીએ રાખવા માટે જવાબદાર હતા.
1993 માં શો છોડી દેવા છતાં, તેમણે એક્ઝિક્યુટિવ પ્રોડ્યુસરનું શીર્ષક જાળવી રાખ્યું અને દર સિઝનમાં દશ મિલિયન ડોલરથી વધુ રોયલ્ટી મેળવવાનું ચાલુ રાખ્યું.
અગાઉ ચીની સમાચાર સંસ્થા સિંઘાએ વિમાનને અપહરણ કરવામાં આવ્યું હોવાનું અહેવાલ આપ્યો હતો.
પછીના અહેવાલોએ જણાવ્યું કે વિમાનને બોમ્બ ધમકી મળી હતી અને તેને અફઘાનિસ્તાન પાછું વાળવામાં આવ્યું હતું, જે કંદહારમાં ઉતર્યું હતું.
શરૂઆતના અહેવાલો અનુસાર, અર્ુમકીમાં ઇમરજન્સી ઉતરાણ ન કરવા દેવામાં આવતા વિમાનને અફઘાનિસ્તાન તરફ પાછું વાળવામાં આવ્યું હતું.
ઇરાનમાં હવાઈ અકસ્માતો સામાન્ય છે, જેની પાસે નાગરિક અને લશ્કરી કામગીરી બંને માટે નબળી રીતે જાળવવામાં આવતું જૂનું વિમાન ફ્લીટ છે.
આંતરરાષ્ટ્રીય પ્રતિબંધોને કારણે નવા વિમાન ખરીદી શકાતા નથી.
આ અઠવાડિયાની શરૂઆતમાં એક પોલીસ હેલિકોપ્ટર દુર્ઘટનામાં ત્રણ લોકો મૃત્યુ પામ્યા અને ત્રણ વધુ ઘાયલ થયા.
గత నెలలో ఇరాన్ సంవత్సరాల్లో అత్యంత ఘోరమైన విమాన ప్రమాదాన్ని చూసింది, దీనిలో ఆర్మేనియాకు వెళ్తున్న విమానం కూలిపోయి 168 మంది ప్రయాణికులు మరణించారు.
એ જ મહિને મશહદમાં એક એરલાઇન વિમાન રનવે પરથી تجاوز કરીને દિવાલ સાથે અથડાયું, જેમાં સત્તર લોકો માર્યા ગયા.
એરોસ્મિથએ તેમના ટૂર પર બાકી રહેલા કોન્સર્ટ રદ કર્યા છે.
રોક બેન્ડનો યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ અને કેનેડામાં સનપ્રવાસ સપ્ટેમ્બર ૧૬ સુધી ચાલવાનો હતો.
તેમણે ૫ ઓગસ્ટના રોજ સજ્જડ પરથી પડ્યા પછી લીડ સિંગર સ્ટીવન ટાયલર ઇજાગ્રસ્ત થયા બાદ પ્રવાસ રદ કર્યો છે.
મર્રીએ સેટમાં ટાઈ-બ્રેકમાં હાર્યો, કારણ કે બંને ખેલાડીઓએ સેટમાં દરેક સર્વ પોતાના તરફથી જીત્યો હતો.
ડેલ્ પોટ્રોને બીજા સેટમાં શરૂઆતમાં ફાયદો થયો હતો, પરંતુ આ પણ ૬-૬ પર પહોંચ્યા પછી ટાઈબ્રેકની જરૂર પડી.
પૉટ્રોને આ સમયે ખભાના ઈજા માટે સારવાર મળી હતી, પરંતુ તે રમતમાં પાછો ફરવામાં સફળ રહ્યો.
પ્રોગ્રામ રાત્રે ૮:૩૦ વાગ્યે સ્થાનિક સમય મુજબ શરૂ થયો હતો (UTC સમય મુજબ ૧૫:૦૦).
દેશભરના પ્રખ્યાત ગાયકોએ શ્રી શ્યામના પગે ભજન, એટલે કે ધાર્મિક ગીતો, રજૂ કર્યા.
સન્ગીતકાર સંજુ શર્માએ સાંજની શરૂઆત કરી, ત્યારબાદ જૈ શંકર ચૌધharyએ છપ્પન ભોગ ભજન પણ રજૂ કર્યું. સંગીતકાર રાજુ ખંધેલવાલે તેમની સાથે સંગાથ આપ્યો હતો.
પછી, લક્ખા સિંહએ ભજન ગાવામાં પહેલ કરી.
બાબા શ્યામને છપ્પન ભોગની ૧૦૮ થાળીઓ પીરસવામાં આવી હતી (હિન્દુ ધર્મમાં, મીઠાઈઓ, ફળો, બદામ, વાનગીઓ વગેરે જેવા ૫૬ વિવિધ ભોજન જે દેવી-દેવતાને અર્પણ કરવામાં આવે છે).
લખ્ખા સિંહએ છપ્પન ભોગ ભજન પણ રજૂ કર્યું હતું. ગાયક રાજુ ખંધલવાલ તેમની સાથે સંગીત વગાડી રહ્યા હતા.
ટોક્યો ગેમ શોના ગુરુવારે યોજાયેલી મુખ્ય પ્રસ્તુતિમાં, નિન્ટેન્ડોના પ્રમુખ સatorુ ઇવાટાએ કંપનીના નવા નિન્ટેન્ડો ર evolução કન્સોલ માટે કંટ્રોલરની ડિઝાઇન જાહેર કરી.
ટેલિવિઝન રિમોટ જેવું દેખાતું આ કંટ્રોલર વપરાશકર્તાની ટેલિવિઝનની નજીક મૂકાયેલા બે સેન્સરનો ઉપયોગ કરીને ત્રી-પરિમાણીય અવકાશમાં તેની સ્થિતિનું ટ્રીએન્ગ્યુલેશન કરે છે.
આ ખેલાડીઓને ઉપકરણને હવામાં ખસેડીને વિડિયો ગેમ્સમાં ક્રિયાઓ અને હલનચલન નિયંત્રિત કરવાની મંજૂરી આપશે.
જિયાન્કાર્લો ફિસિસેલાની કારનું નિયંત્રણ ગુમાવતાં રેસની શરૂઆતની ઘણો જ વારમાં જ તે સમાપ્ત થઈ ગઈ.
તેમના સાથી ખેલાડી ફર્નાન્ડો અલોન્સો રેસના મોટા ભાગમાં આગળ હતા, પરંતુ તેમની પીટ-સ્ટોપ પછી તરત જ તે સમાપ્ત થઈ ગઈ, કદાચ કારણ કે આગળના જમણા વ્હીલને યોગ્ય રીતે ફિટ કરવામાં આવ્યું ન હતું.
માઇકલ શુમાખરે અલૉન્સો પછીylation ખૂબ જ ટૂંક સમયમાં પોતાની રેસ સમાપ્ત કરી, જે રેસ દરમિયાન થયેલી અનેક લડાઈઓમાં સસ્પેન્શનને નુકસાન થવાને કારણે હતું.
"તે ખૂબ જ સુંદર છે અને તે સારી રીતે ગાય છે પણ," તેમણે ન્યૂઝ કોન્ફરન્સના ટ્રાંસ્ક્રિપ્ટ અનુસાર કહ્યું.
આ દરેક વખતે જ્યારે આપણે આનું રિહર્સલ કરતા હતા ત્યારે હું મારા હૃદયના તળિયેથી ભાવુક થઈ જતો હતો.
પ્રક્ષેપણ શરૂ થયાના લગભગ ૩ મિનિટ પછી, વિમાનમાં સવાર કેમેરાએ ઇંધણ ટાંકીમાંથી ઘણાં ઇન્સ્યુલેશનના ટુકડા તૂટતા બતાવ્યા.
જો કે, એવું માનવામાં આવતું નથી કે તેઓ શટલને કોઈ નુકસાન પહોંચાડી હોત.
NASAના શટલ પ્રોગ્રામના વડા એન. વેઇન હેલ જુનિયરએ કહ્યું કે ફોમ "અમે ચિંતા કરી રહ્યા છીએ તે સમય પછી" પડ્યું હતું.
ડિસ્પ્લે શરૂ થયાના પાંચ મિનિટમાં પવન ફૂલવા લાગે છે, લગભગ એક મિનિટ પછી પવનની ઝડપ 70 કિમી/કલાક સુધી પહોંચી જાય છે... પછી વરસાદ આવે છે, પણ એટલો જોરદાર અને મોટો કે જાણે સોયથી ચામડી પર વાગે, પછી આકાશમાંથી બરફ પડવા લાગે છે, લોકો ગભરાઈને ચીસો પાડીને એકબીજા પરથી દોડવા લાગે છે.
આર્માન્ડ વેર્સáceએ કહ્યું, "હું મારી બહેન અને તેની મિત્રને ગુમાવી દીધી, અને રસ્તામાં બે દિવ્યાંગ લોકો વ્હીલચેર પર હતા, લોકો તેમની ઉપરથી કૂદી રહ્યા હતા અને તેમને ધક્કો મારી રહ્યા હતા."
એનએચકેએ પણ અહેવાલ આપ્યો હતો કે નિગાતા પ્રદેશમાં કાશિવાઝાકી કારીવા ન્યુક્લિયર પાવર પ્લાન્ટ સામાન્ય રીતે કાર્યરત હતો.
હોકુરિકુ ઇલેક્ટ્રિક પાવર કો. એ ભૂકંપથી કોઈ અસર Report કરી નથી અને તેના શિકા ન્યુક્લિયર પાવર પ્લાન્ટના નંબર 1 અને 2 રિએક્ટર બંધ કરવામાં આવ્યા છે.
અહેવાલ છે કે વિસ્તારમાં આશરે ૯૪૦૦ ઘરોમાં પાણી નથી અને લગભગ ૧૦૦ ઘરોમાં વીજળી નથી.
કેટલાક રસ્તાઓ ક્ષતિગ્રસ્ત થયા છે, અસરગ્રસ્ત વિસ્તારોમાં રેલ્વે સેવા ખોરવાઈ ગઈ છે અને ઇિશિકારા પ્ર efeitosમાં નोटो એરપોર્ટ બંધ જ છે.
ગવર્નર જનરલના કાર્યાલયની બહાર એક બોમ્બ ફૂટ્યો.
બે કલાકના સમયગાળા દરમિયાન સરકારી ઇમારતોની નજીક ત્રણ વધુ બોમ્બ વિસ્ફોટ થયા.
કેટલાક અહેવાલો સત્તાવાર મૃત્યુઆંક આઠ જણાવે છે, અને સત્તાવાર અહેવાલો અનુસાર ૩૦ લોકો સુધી ઘાયલ થયા છે; પરંતુ અંતિમ આંકડા હજુ સુધી જાણી શકાયા નથી.
પెంపుడు પ્રાણીઓએ દૂષિત પશુ આહાર ખાધા પછી મૃત્યુ પામેલા તેમના પેશાબના નમૂનાઓમાં સાયાનુરિક એસિડ અને મેલામાઇન બંને મળી આવ્યા હતા.
યુનિવર્સિટીના સંશોધકોએ કહ્યું કે તે બે સંયોજનો એકબીજા સાથે પ્રતિક્રિયા કરીને સ્ફટિકો બનાવે છે જે કિડનીના કાર્યને અવરોધે છે.
સંશોધકોએ મેલામાઇન અને સાયાનુરિક એસિડ ઉમેરવાથી બિલાડીના પેશાબમાં બનેલા સ્ફટિકોનું અવલોકન કર્યું.
આ ક્રિસ્ટલ્સની રચના ઇન્ફ્રારેડ સ્પેક્ટ્રોસ્કોપી (FTIR) દ્વારા અસરગ્રસ્ત પાલતુ પ્રાણીઓના પેશાબમાં જોવા મળતી રચનાઓ સાથે મેળ ખાય છે.
મને ખબર નથી કે તમને ખબર છે કે નહીં, પણ કેનેડાણ અમેરિકામાંથી આવતા મોટા ભાગના માલસામાન આ દેશમાં છૂટછાટ પર આવ્યા.
આફ્રિકાના મધ્યમાં ટેરિફ દ્વારા અમારા આઠ십 ટકા માલસામાન પર કર લાદવામાં આવ્યો હતો. અમે તમને આધીન છીએ.
મને એ અર્થપૂર્ણ લાગ્યું નહીં; એ ચોક્કસપણે ન્યાયી ન હતું.
આપ લોકો સાથે જે રીતે વર્તન કરશો, તે જ રીતે અમે પણ તમારું વર્તન કરીશું.
كاليفोर्नियाના ગવર્નર આર્નોલ્ડ શ્વાર્ઝનેગરે એક કાયદા પર હસ્તાક્ષર કર્યા, જે નાની ઉંમરના બાળકોને હિંસક વિડિયો ગેમ્સની ખરીદી અથવા ભાડે રાખવા પર પ્રતિબંધ મૂકે છે.
બિલ રાજ્ય કેલિફોર્નિયામાં વેચવામાં આવતી હિંસક વિડિયો ગેમ્સને "18" લખેલું ડેકલ લગાવીને લેબલ કરવા માટે જરૂરી કરે છે અને નાની ઉંમરના વ્યક્તિને તે વેચવા બદલ પ્રતિ વ્યક્તિ $1000 નો દંડની જોગવાઈ કરે છે.
પબ્લિક પ્રોસિક્યુશનના ડિરેક્ટર, કિયર સ્ટાર્મર QC,એ આજે સવારે એક નિવેદન બહાર પાડ્યું હતું જેમાં હૂન અને પ્રાઇસ બંનેની કાયદાકીય કાર્યવાહીની જાહેરાત કરવામાં આવી હતી.
હૂનને રાજીનામું આપ્યું છે અને એને કેબિનેટમાં એડ ડેવી દ્વારા બદલવામાં આવશે. નોર્મેન લેમ્બ એવી અપેક્ષા છે કે ડેવી રાજીનામું આપ્યા પછી બિઝનેસ મિનિસ્ટરની જગ્યા લેશે.
હૂન અને પ્રાઇસ ૧૬ ફેબ્રુઆરીએ વેસ્ટમિનસ્ટર મેજિસ્ટ્રેટ્સ કોર્ટમાં હાજર થવાના છે.
પ્રાણહરણ કરાયેલા લોકો નીચોલસ આલ્ડન, ૨૫, અને ઝેકરી કડબેક, ૨૧ હતા. કડબેક ડ્રાઇવર હતા.
એડગર વેગીલાને હાથ અને જડબા પર ઘા લાગ્યા જ્યારે ક્રિસ્ટોફર શનાઇડરને તેમના ચહેરા માટે પુનર્નિર્માણ શસ્ત્રક્રિયાની જરૂર પડી.
ઉકાનું શસ્ત્ર પાંચમા માણસના માથા તરફ apontado કરતી વખતે નિષ્ફળ ગયું. શ્નેઇડરને સતત દુખાવો છે, એક આંખમાં અંધત્વ છે, માથાનો એક ભાગ ખૂટે છે અને ટાઇટેનિયમથી ફરીથી બનાવેલું ચહેરો છે.
શ્નાઇડરને તેના વતન સ્થિત યુએસએએફ બેઝથી વિડિયો લિંક દ્વારા જુબાની આપવા મજબૂર કરવામાં આવ્યા હતા.
વેડનેસડેના કાર્યક્રમથી આગળ, કાર્પેનેડો ચેમ્પિયનશિપમાં બે વ્યક્તિગત રેસમાં ભાગ લીધો.
તેની પ્રથમ સ્લેલોમ હતી, જ્યાં તેણે પ્રથમ રાઉન્ડમાં 'અપૂર્ણ' પરિણામ મેળવ્યું હતું. તે રેસમાં 116 સ્પર્ધકોમાંના 36ને સમાન પરિણામ મળ્યું હતું.
તેમના અન્ય રસ્તા, જિ variantes ગિયાન્ટ સ્લેલોમમાં, તેઓએ મહિલા બેઠક જૂથમાં કુલ સમય 4:41.30 સાથે દસમા સ્થાને ફિનિશ કર્યું, જે પ્રથમ સ્થાને ફિનિશ કરનાર ઓસ્ટ્રિયન ક્લાઉડિયા લોએશ કરતાં 2:11.60 મિનિટ ધીમા અને હંગેરીની ગ્યોન્ગિની ડાની કરતાં 1:09.02 મિનિટ ધીમા હતા.
સ્ત્રીઓની સીટિંગ ટીમમાં ચાર સ્કીઅર્સને તેમની રેસ પૂરી કરવામાં નિષ્ફળતા મળી, અને જાઇન્ટ સ્લેલોમમાં કુલ ૧૧૭ સ્કીઅર્સમાંથી ૪૫ સ્કીઅર્સ રેસમાં રેન્ક મેળવવામાં નિષ્ફળ રહ્યા.
मध्यप्रदेश પોલીસને ચોરાયેલો લેપટોપ અને મોબાઈલ ફોન મળી આવ્યો હતો.
ડિપ્યુટી ઇન્સ્પેક્ટર જનરલ ડી કે અરીયાએ કહ્યું, "અમે પાંચ વ્યક્તિઓની ધરપકડ કરી છે જેમણે સ્વિસ મહિલા પર બળાત્કાર કર્યો હતો અને તેણીનો મોબાઇલ અને લેપટોપ પાછો મેળવ્યો હતો."
આરોપીઓના નામ બાબા કંજર, ભુથા કંજર, રામપ્રો કંજર, ગાઝા કંજર અને વિષ્ણુ કંજર છે.
પોલીસ સુપરિન્ટેન્ડન્ટ ચંદ્રશેખર સોલંકીએ કહ્યું કે આરોપીઓ રૂ populares ઢંકાયેલા ચહેરા સાથે કોર્ટમાં હાજર રહ્યા હતા.
કાર ઘરમાં અથડાયા પછી, અંદર ત્રણ લોકો હોવા છતાં, કોઈને કોઈ ઈજા થઈ ન હતી.
પરંતુ, ડ્રાઇવરને માથામાં ગંભીર ઈજાઓ થઈ હતી.
અકસ્માત ક્યાં થયો તે રસ્તો ઇમરજન્સી સેવાઓ દ્વારા લાલ Audi TTમાંથી ડ્રાઇવરને મુક્ત કરવામાં આવે ત્યાં સુધી કામચલાઉ રૂપે બંધ કરવામાં આવ્યો હતો.
તેમને શરૂઆતમાં ગ્રીટ યાર્મોથમાં જેમ્સ પેજેટ હોસ્પિટલમાં દાખલ કરવામાં આવ્યા હતા.
તેને બાદમાં કેમ્બ્રિજમાં એડનબ્રૂક અ હોસ્પિટલમાં ખસેડવામાં આવ્યો હતો.
아데코야ને તેના પુત્રની હત્યાના આરોપ હેઠળ એડિનબર્ગ શરिफ કોર્ટમાં કેસ ચાલી રહ્યો છે.
તેણીine આરોપની સજા અને ટ્રાયલની અપેક્ષાએ જ हिरासतમાં છે, પરંતુ તેની છબી વ્યાપકપણે પ્રકાશિત કરવામાં આવી હોવાથી કોઈપણ સાક્ષીઓના પુરાવા દૂષિત હોઈ શકે છે.
આ યુકેના અન્ય સ્થળોએ સામાન્ય પ્રથા છે, પરંતુ સ્કોટિશ ન્યાય અલગ રીતે કાર્ય કરે છે અને કોર્ટ્સ દ્વારા ફોટોગ્રાફ્સનું પ્રકાશન સંભવિત રૂપે નુકસાનકારક ગણવામાં આવે છે.
ડુંડી યુનિવર્સિટીની પ્રોફેસર પેમેલા ફર્ગ્યુસન જણાવે છે, "જો તેઓ શંકાસ્પદોની 사진 વગેરે પ્રકાશિત કરે તો પત્રકારો ખરેખર જોખમી રસ્તો અપનાવી રહ્યા હોય તેવું લાગે છે."
ક્રાઉન ઓફિસ, જે દ કે કેસની તપાસ અને prosecutionની સમગ્ર જવાબદારી સંભાળે છે, એણે પત્રકારોને જણાવ્યું છે કે ઓછામાં ઓછો આરોપપત્ર મૂકવામાં આવે ત્યાં સુધી કોઈ વધુ ટિપ્પણી કરવામાં આવશે નહીં.
લીક અનુસાર, આ દસ્તાવેજ 1967ના મધ્ય પૂર્વ યુદ્ધ પહેલાંની સરહદોના આધારે પેલેસ્ટિન જે ઇચ્છે છે તે સરહદોના વિવાદનો ઉલ્લેખ કરશે.
અહેવાલ મુજબ, અન્ય વિષયોમાં બંને માટે પવિત્ર જેરુસલેમના ભવિષ્યની સ્થિતિ અને જોર્ડન ખીણનો મુદ્દો પણ સામેલ છે.
ઇઝરાયેલ દસ વર્ષ માટે કરાર થયા પછી ખીણમાં લશ્કરી હાજરી ચાલુ રાખવાની માંગ કરે છે, જ્યારે પાલેસ્ટિનિયન ઓગમેન્ટેશન (PA) માત્ર પાંચ વર્ષ માટે જ આવી હાજરી છોડવા માટે સંમત થાય છે.
સપ્લિમેન્ટરી જંતુ નિયંત્રણ પ્રયોગમાં શૂટર્સનું રક્ષકો દ્વારા નજીકથી નિરીક્ષણ કરવામાં આવવાનું હતું, કારણ કે પ્રયોગનું નિરીક્ષણ થતું હતું અને તેની અસરકારકતાનું મૂલ્યાંકન કરવામાં આવતું હતું.
એનપીડબ્લ્યુએસ (NPWS) અને ઓસ્ટ્રેલિયાના સ્પોર્ટિંગ શૂટર્સ એસોસિએશન (NSW) ઇન્ક. ના ભાગીદારીમાં, લાયક સ્વયંસેવકોને સ્પોર્ટિંગ શૂટર્સ એસોસિએશનના શિકાર કાર્યક્રમ હેઠળ ભરતી કરવામાં આવ્યા હતા.
એનપીડબ્લ્યુએસ (NPWS) સાથે પાર્ક સંરક્ષણ અને વારસો પંચાયતના જણાવ્યા અનુસાર, પ્રથમ શૂટિંગ કામગીરી માટે પસંદ કરાયેલા ચાર શૂટર્સને વ્યાપક સલામતી અને તાલીમ આપવામાં આવી હતી.
માર્ટેલીએ ગઈકાલે નવ સભ્યોની નવી કામચલાઉ ચૂંટણી સમિતિ (CEP) ની નિમણૂક કરી.
માર્ટેલલીનું આ ચાર વર્ષમાં પાંચમું CEP છે.
ગત મહિને એક રાષ્ટ્રપતિ પરિષદે દેશને નવા ચૂંટણીઓ તરફ લઈ જવા માટે લેવામાં આવેલા ઉપાયોના ભાગ રૂપે અગાઉના CEP ના રાજીનામાની ભલામણ કરી હતી.
કમિશન એ ઓક્ટોબરમાં શરૂ થયેલા વ્યાપક વિરોધ પ્રદર્શનોના જવાબમાં માર્ટેલલીની પ્રતિક્રિયા હતી.
ક્યારેક હિંસક હોય એવા વિરોધ પ્રદર્શનો ચૂંટણીઓ યોજવામાં નિષ્ફળતાથી તivated થયા હતા, જેમાંથી કેટલીક 2011થી બાકી હતી.
આશરે ૬૦ આઇપોડમાં ખામી સર્જાવાને કારણે વધુ ગરમ થવાની ઘટનાઓ નોંધાઈ છે, જેના પરિણામે કુલ છ આગ લાગી અને ચાર લોકો હળવા દાઝી ગયા.
જાપાનના અર્થતંત્ર, વેપાર અને ઉદ્યોગ મંત્રાલય (મેટિ) એ જણાવ્યું કે તેમને આ ઉપકરણો સાથે સંબંધિત 27 અકસ્માતોની જાણ હતી.
ગયા અઠવાડિયે, મેટીએ જાહેરાત કરી હતી કે એપલે તેને 34 વધુ ઓવરહિટીંગના બનાવ અંગે જાણ કરી હતી, જેને કંપનીએ "ગંભીર ન હોવાનું" કહ્યું હતું.
મંત્રાલયે એપલ દ્વારા અહેવાલને વિલંબિત કરવાને "ખરેખર દુઃખદ" ગણાવીને જવાબ આપ્યો.
મારિયાનામાં સવારે ૭:૧૯ વાગ્યે સ્થાનિક સમય મુજબ ધરતીકંપ આવ્યો (શુક્રવારના રાત્રે ૯:૧૯ વાગ્યે જીએમટી).
ઉત્તર મારીએનાસમાં ઇમરજન્સી મેનેજમેન્ટ ઓફિસ અનુસાર, દેશમાં કોઈ નુકસાનની જાણ કરવામાં આવી નથી.
આ ઉપરાંત, પેસિફિક ત્સુનામી વોર્નિંગ સેન્ટરએ જણાવ્યું કે ત્સુનામીની કોઈ સંકેત મળ્યો નથી.
ફિલિપિન્સની રાજધાની મેનીલામાં ફિલિપિનો પોલીસ અધિકારીએ હોંગકોંગના પ્રવાસીઓને તેમની બસ હાઇજેક કરીને બંધક બનાવી રાખ્યા છે.
રોલાન્ડો મેન્ડોસાએ પર્યટકો પર M16 રાઇફલથી ગોળીબાર કર્યો.
અનેક બનાğine બચાવવામાં આવ્યા છે અને અત્યાર સુધીમાં ઓછામાં ઓછા છ લોકોના મૃત્યુ નીચろયા છે.
છેલ્લામાં છેલ્લે, બાળકો અને વૃદ્ધો સહિત છ ફસાયેલા લોકોને વહેલા મુક્ત કરવામાં આવ્યા, તેવી જ રીતે ફિલિપાઈન ફોટોગ્રાફરોને પણ મુક્ત કરવામાં આવ્યા.
ફોટોગ્રાફર્સે પછીથી એક વૃદ્ધ સ્ત્રીની જગ્યા લીધી કારણ કે તેણીને શૌચાલયની જરૂર હતી. મેન્ડોઝાને ગોળી મારીને殺害 કરવામાં આવ્યો.
લિગિન્સ પોતાના પિતાના પગલે ચાલ્યા અને મેડિકલ ક્ષેત્રે કારકિર્દી બનાવી.
તેમણે પ્રસૂતિશાસ્ત્રી તરીકે તાલીમ લીધી અને 1959 માં ઓકલેન્ડના નેશનલ વુમેન્સ હોસ્પિટલમાં કામ કરવાનું શરૂ કર્યું.
હોસ્પિટલમાં કામ કરતી વખતે લિગિન્સ ફ્રી સમયમાં પ્રείςપરિયમ લેબરની તપાસ શરૂ કરી.
તેમના સંશોધનોએ દર્શાવ્યું હતું કે જો કોઈ હોર્મોન આપવામાં આવે તો તે ગર્ભના ફેફસાંના પરિપક્વ થવાની પ્રક્રિયાને ઝડપી બનાવશે.
신화 통신 ने बताया कि सरकारी जांचकर्ताओं ने बुधवार को दो 'ब्लैक बॉक्स' विमान रेकॉर्डर बरामद किए।
અન્ય રસ્તેલરોએ પણ લુનાને સન્માનિત કરી.
ટૉમી ડ્રીમરે કહ્યું, "લુના એ એક્સ્ટ્રીમની પ્રથમ રાણી હતી. મારો પહેલો મેનેજર. લુનાનું બે ચંદ્રની રાત્રે નિધન થયું. તે તેના જેવી જ અનોખી હતી. મજબૂત સ્ત્રી."
ડસ્ટિન "ગોલ્ડસ્ટ" રનલ્સનું કહેવું હતું કે, "લુના મારી જેટલી જ વિચિત્ર હતી... કદાચ તેનાથી પણ વધારે... મને તે ગમતી હતી અને તેની યાદ આવશે... આશા છે કે તે સારી જગ્યાએ હશે."
૨૦૧૦ના ફેડરલ ચૂંટણી પહેલાં પૂછવામાં આવેલા ૧,૪૦૦ લોકોમાં, એવા લોકોની સંખ્યા જેઓ ઑસ્ટ્રેલિયાને રિપબ્લિક બનતા વિરોધ કરે છે, ૨૦૦૮થી ૮ ટકા જેટલી વધી છે.
૨૦૧૦ના સંસદીય ચૂંટણી દરમિયાન જેલિયા ગિલાર્ડે, જે કેરટેકર પ્રાઈમ મિનિસ્ટર હતી, તેમણે દાવો કર્યો હતો કે તેમને માનવું હતું કે ક્વીન ઇલિઝાબેથ ૨ ના શાસનના અંતે આஸ்திரேલિયા એક પ્રજાસત્તાક તરીકે વિકસાવું જોઈએ.
સર્વેમાં ભાગ લેનારા ૩૪ ટકા લોકો આ વિચારને સમર્થન આપે છે, જે ઈચ્છે છે કે ક્વીન ઇલિઝાબેથ બીજા ઓસ્ટ્રેલિયાની છેલ્લી રાણી બને.
పోల్ యొక్క తీవ్ర స్థాయిలలో, సర్వే చేయబడిన వారిలో 29 శాతం మంది ఆస్ట్రేలియా వీలైనంత త్వరగా గణతంత్ర రాజ్యంగా మారాలని నమ్ముతారు, అయితే 31 శాతం మంది ఆస్ట్రేలియా ఎప్పటికీ గణతంత్ర రాజ్యంగా మారకూడదని భావిస్తారు.
ક Commonwealth ગેમ્સમાં ઓપનિંગ ૧૦૦ મીટર અને ૨૦૦ મીટર ફ્રીસ્ટાઇલ સ્વિમ કરવાના અને ત્રણ રિલેમાં ભાગ લેવાના હતા ઓલમ્પિક ગોલ્ડ મેડલ જીતનારા સ્વિમરે, પરંતુ તેની ફરીયાદોને કારણે તેની ફિટનેસ પર શંકા ઊભી થઈ છે.
તેને તેના દુઃખને દૂર કરવા જરૂરી દવાઓ લેવામાં અસમર્થ રહ્યો છે, કારણ કે તે રમતગમતમાં પ્રતિબંધિત છે.
કર્ટિસ કૂપર, જે સેન્ટ્રલ મિઝોરી યુનિવર્સિટીમાં ગણિત અને કમ્પ્યુટર સાયન્સના પ્રોફેસર છે, તેમણે ૨૫ જાન્યુઆરીએ અત્યાર સુધીનું સૌથી મોટું જાણીતું અવિભાજ્ય સંખ્યા શોધ descoberta કરી છે.
ફેબ્રુઆરીની શરૂઆત સુધીમાં ઘણા લોકોએ વિવિધ હાર્ડવેર અને સોફ્ટવેરનો ઉપયોગ કરીને શોધીને તેની ચકાસણી કરી હતી અને તે સોમવારે જાહેર કરવામાં આવ્યું હતું.
કોમેટ્સ સંભવતઃ પૃથ્વી પર પાણી અને પ્રોટીન બનાવતી તેમજ જીવનને ટકાવી રાખવામાં મદદ કરતી કાર્બનિક પદાર્થો સાથે પાણી પહોંચાડવાનો સ્ત્રોત હોઈ શકે છે.
વૈજ્ઞાનિકો આશા રાખે છે કે તેઓ ગ્રહો કેવી રીતે બને છે તે સમજી શકશે, ખાસ કરીને પૃથ્વી કેવી રીતે બની તે, કારણ કે ભૂતકાળમાં ધૂમકેતુઓ પૃથ્વી સાથે અથડાયા હતા.
કુઓમો, જેની ઉંમર ૫૩ વર્ષ છે, આ વર્ષની શરૂઆતમાં ગવર્નર તરીકે ચૂંટાયા અને ગયા મહિને સમાન-લિંગી લગ્નનને કાયદેસર બનાવતો એક બિલ પર હસ્તાક્ષર કર્યા.
તેણે અફવાઓને "રાજકીય વાતો અને મૂર્ખામી" તરીકે દર્શાવી હતી.
તેની અટકળો લગાવવામાં આવી રહી છે કે તે 2016માં રાષ્ટ્રપતિ પદ માટે ચૂંટણી લડશે.
નેક્સ્ટજન એ એક સિસ્ટમ છે જે એફએએ દાવો કરે છે કે તેનાથી વિમાનો ટૂંકા રૂટ પર ઉડી શકશે, દર વર્ષે લાખો ગેલન ઇંધણ બચશે અને કાર્બન ઉત્સર્જનમાં ઘટાડો થશે.
તે સેટેલાઇટ આધારિત ટેકનોલોજીનો ઉપયોગ કરે છે, જે જૂની ગ્રાઉન્ડ-રેડાર આધારિત ટેકનોલોજીને બદલે છે, જેથી એર ટ્રાફિક કંટ્રોલર્સ વિમાનોને વધુ ચોકસાઈથી શોધી શકે અને પાઇલોટ્સને વધુ સચોટ માહિતી આપી શકે.
એક્સ્ટ્રા પરિવહન ઉમેરવામાં આવી રહ્યું નથી અને ઓવરગ્રાઉન્ડ ટ્રેનો વેમ્બલીમાં રોકાશે નહીં, અને મેદાન પર કાર પાર્કિંગ અને પાર્ક-એન્ડ-રાઇડની સુવિધાઓ ઉપલબ્ધ નથી.
પરિવહનના અભાવની ચિંતાઓએ એ શક્યતા ઉભી કરી કે રમત ટીમની ચાહકો વગર બંધ દરવાજા પાછળ રમાવી પડે.
થોરવાર પહેલાં ગુરુવારે સાયન્સ જર્નલમાં પ્રકાશિત થયેલા એક અભ્યાસમાં ઇક્વાડોરના ગેલેપેગોસ ટાપુઓમાં એક નવી પક્ષી પ્રજાતિના નિર્માણ વિશે જાણકારી આપવામાં આવી છે.
યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સની પ્રિન્સટન યુનિવર્સિટી અને સ્વીડનના ઉપ્સલા યુનિવર્સિટીના સંશોધકોએ જાણ્યું કે આ નવી પ્રજાતિ માત્ર બે પેઢીઓમાં જ વિકસિત થઈ, જો કે એવું માનવામાં આવતું હતું કે આ પ્રક્રિયામાં ઘણો લાંબો સમય લાગશે, જે સ્થાનિક ડાર્વિન ફિનચ, ગેઓસ્પીઝા ફોર્ટેસ અને વસાહતી કાctus ફિનચ, ગેઓસ્પીઝા કોનીરોસ્ટ્રિસ વચ્ચે પ્રજનન થવાને કારણે હતું.
સુવર્ણને કોઈપણ આકારમાં બનાવી શકાય છે. તેને ખૂબ નાના આકારમાં રોલ પણ કરી શકાય છે.
તેને પાતળા તારમાં ખેંચી શકાય છે, જેને વાળીને અને ગૂંથી શકાય છે. તેને ડાઘ મારીને અથવા પાતળા પટમાં ફેરવી શકાય છે.
તેને ખૂબ પાતળું બનાવી શકાય છે અને અન્ય ધાતુ પર ચોંટાડી શકાય છે. તે એટલું પાતળું બનાવી શકાય છે કે ક્યારેક પુસ્તકોમાં હાથથી દોરેલા ચિત્રોને "ઇલ્યુમિનેટેડ મેન્યુસ્ક્રિપ્ટ્સ" કહેવામાં આવતા હતા, તેમને સજાવવા માટે તેનો ઉપયોગ થતો હતો.
આને રસાયણનું pH કહેવાય છે. તમે લાલ કોબીજના રસનો ઉપયોગ કરીને સૂચક બનાવી શકો છો.
નેશનલ સેન્ટર ફોર બાયોટેકનોલોજી ઇન ઇન્ડિયા (National Centre for Biotechnology Information, NCBI) દ્વારા જારી કરાયેલા સંશોધનના આધારે: કોબીજના રસનો રંગ રસાયણ કેટલું એસિડિક કે બેઝિક (આલ્કલાઇન) છે તેના પર આધાર રાખે છે. (Note: This translation prioritizes accuracy and readability in Gujarati. It includes a bit of context to make the sentence flow naturally. A more literal translation would be possible, but this version is generally preferred for scientific communication.)
ચકાસાયેલ રાસાયણિકમાં હાઇડ્રોજન (pH માં H) આયનોની માત્રા દ્વારા pH સ્તર દર્શાવવામાં આવે છે.
હાઇડ્રોજન આયનો એ પ્રોટોન છે જેમાંથી તેના ઇલેક્ટ્રોન છીનવી લેવામાં આવ્યા છે (કારણ કે હાઇડ્રોજનના અણુમાં એક પ્રોટોન અને એક ઇલેક્ટ્રોન હોય છે).
બંને સૂકા પાવડરને એકસાથે ફેરવો અને પછી, સ્વચ્છ ભીનેલા હાથથી, તેમને ગોળમાં દબાવો.
તમારા હાથ પરની ભેજ બહારની పొరઓ સાથે પ્રતિક્રિયા કરશે, જેનાથી વિચિત્ર લાગશે અને એક પ્રકારની છાલ બનશે.
હરપપ્પા અને મોહેંજો-દરો શહેરોમાં લગભગ દરેક ઘરમાં ફ્લશ ટોયલેટ હતું, જે એક અદ્યતન ગટર વ્યવસ્થા સાથે જોડાયેલું હતું.
கிரீட் மற்றும் சாண்டோரினி தீவுகளில் உள்ள மினோவான் நகரங்களின் வீடுகளில் கழிவுநீர் அமைப்புகளின் எச்சங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
प्राचीन ઇજિપ્ત, પર્શ અને ચીનમાં પણ બાથરૂમ હતા. રોમન સંસ્કૃતિમાં, બાથહાઉસમાં કેટલીકવાર બાથરૂમ પણ હોતા હતા જ્યાં પુરુષો અને સ્ત્રીઓ મિશ્ર કંપનીમાં સાથે રહેતા હતા.
તમે જ્યારે કોઈને હજારો માઇલ દૂરથી કૉલ કરો છો, ત્યારે તમે સેટેલાઇટનો ઉપયોગ કરી રહ્યા છો.
આકાશમાં રહેલો ઉપગ્રહ કૉલ મેળવે છે અને પછી તેને લગભગ તરત જ નીચે પાછો ફટકારે છે.
રોકેટ દ્વારા ઉપગ્રહને અવકાશમાં મોકલવામાં આવ્યો હતો. વૈજ્ઞાનિકો અવકાશમાં દૂરબીનનો ઉપયોગ કરે છે કારણ કે પૃથ્વીનું વાતાવરણ આપણા પ્રકાશ અને દૃશ્યને થોડું વિકૃત કરે છે.
સputnik અથવા ટેલિસ્કોપને અવકાશમાં મૂકવા માટે ૧૦૦ ફૂટથી વધુ ઊંચી વિશાળ રોકેટની જરૂર પડે છે.
ચક્કર/ચક્કરથી દુનિયા અદ્ભુત રીતે બદલાઈ ગઈ છે. ચક્કરે આપણને જે સૌથી મોટી ભેટ આપી છે, તે છે વધુ સરળ અને ઝડપી પરિવહન.
તેણીએ لنا ટ્રેન, કાર અને ઘણા અન્ય પરિવહન સાધનો આપ્યા છે.
તેમના નીચે મધ્યમ કદના બિલાડીઓ છે જે કૂતરુઓથી લઈને હરણ અને الغزلઘોડા જેવા મધ્યમ કદના શિકાર ખાય છે.
અંતે, ઘણા નાના બિલાડીઓ છે (જેમાં આંગળાવાળા પાલતુ બિલાડીઓ પણ શામેલ છે) જે જંતુઓ, ઉપદ્રવ કરનારા નાના સસ્તન પ્રાણીઓ, સસલાં અને પક્ષીઓ જેવા વધુ સામાન્ય નાના શિકારને ખાય છે.
તેમની સફળતાનું ગુપ્ત રહસ્ય વિશિષ્ટ સ્થાન (નીચ) નો ખ્યાલ છે, જે દરેક બિલાડીનું એક ખાસ કામ છે જેનાથી તે અન્ય બિલાડીઓ સાથે સ્પર્ધા કરવાનું ટાળે છે.
સિંહો સૌથી વધુ સામાજિક બિલાડીઓ છે, જે પ્રાઇડ તરીકે ઓળખાતા મોટા જૂથોમાં રહે છે.
ગર્લિંગ્સ એક અથવા ત્રણ સંબંધિત પુખ્ત વયના પુરુષો અને આશરે तीस માદાઓ અને બચ્ચાઓથી બને છે.
માદાઓ સામાન્ય રીતે એકબીજા સાથે ગાઢ રીતે સંબંધિત હોય છે, જે બહેનો અને દીકરીઓનું એક મોટું કુટુંબ હોવાના કારણે.
சிங்கம் கூட்டமாக வாழும் பழக்கம் ஓநாய்கள் அல்லது நாய்களின் கூட்டத்தைப் போன்றது, வேடிக்கையான விஷயம் என்னவென்றால், ஓநாய்கள் மற்றும் நாய்கள் சிங்கங்களுக்கு மிகவும் ஒத்த நடத்தை உடையவை (ஆனால் மற்ற பெரிய பூனைகள் அல்ல), மேலும் அவை இரையை வேட்டையாடுவதில் மிகவும் ஆபத்தானவை.
સારી રીતે તાલીમ પામેલો એથ્લેટ, પુંછડીવાળો સિંહ ચઢી શકે છે (જોકે બહુ સારી રીતે નહીં), તરી શકે છે, લાંબા અંતર સુધી કૂદી શકે છે અને મજબૂત માનવી કરતાં પાંચ ગણી તાકાતથી ખેંચી શકે છે.
சிங்கம், புலி, சிறுத்தை மற்றும் யாரగుர் போன்ற அதேgenus panthera குழுவில் புலி உள்ளது. இந்த நான்கு பூனைகளும் மட்டுமே கர்ஜனை செய்யக்கூடியவை.
சிம்மாவின் முழு குரல் போல அல்லாமல், புலியின் கர்ஜனை snarling, கத்தப்பட்ட வார்த்தைகளின் வாக்கியம் போல இருக்கிறது.
ઓસેલોટ્સને નાના પ્રાણીઓ ખાવાનું પસંદ છે. જો તેઓ સક્ષમ હોય તો તેઓ મકકડીઓ, સાપ, ઉંદરો અને પક્ષીઓ પકડી લેશે. ઓસેલોટ જે પ્રાણીઓની શિકાર કરે છે તેમાંથી લગભગ બધા ઓસેલોટ કરતા ઘણા નાના હોય છે.
વૈજ્ઞાનિકો માને છે કે ઓસેલોટ્સ ગંધથી પ્રાણીઓને ( શિકાર ) શોધી કાઢે છે, જમીન પર તેઓ ક્યાં ગયા હતા તેની ગંધ લઈ.
તેઓ નાઇટ વિઝનથી અંધારામાં ખૂબ જ સારી રીતે જોઈ શકે છે અને ખૂબ જ છુપાઈને પણ ચાલી શકે છે. ઓસેલોટ્સ તેમના આસપાસના વાતાવરણમાં ભળીને અને પછી તેમના શિકાર પર કૂદીને પોતાનો શિકાર કરે છે.
જ્યારે જીવંત વસ્તુઓનો એક નાનો જૂથ (નાની વસ્તી) તે જગ્યાએથી અલગ થઈ જાય છે જ્યાંથી તેઓ મૂળ રીતે આવ્યા હતા (જેમ કે જો તેઓ પર્વતમાળા કે નદી પરથી ખસી જાય અથવા કોઈ નવા ટાપુ પર ખસી જાય જેથી તેઓ સરળતાથી પાછા ખસી ન શકે), તો તેઓ ઘણીવાર પહેલાં જે પર્યાવરણમાં હતા તેનાથી અલગ પર્યાવરણમાં પોતાને શોધે છે.
આ નવું પર્યાવરણ વિવિધ સંસાધનો અને વિવિધ સ્પર્ધકો ધરાવે છે, તેથી નવી વસ્તી પહેલાં કરતાં વધુ મજબૂત સ્પર્ધક બનવા માટે વિવિધ લાક્ષણિકતાઓ અથવા અનુકૂલનોની જરૂર પડશે.
મૂળ વસ્તીમાં કોઈ ફેરફાર થયો નથી, તેમને પહેલાંની જેમ જ અનુકૂલનની જરૂર છે.
સમય જતાં, જ્યારે નવી વસ્તી પોતાના નવા પર્યાવરણમાં અનુકૂલન થવા લાગે છે, ત્યારે તેઓ અન્ય વસ્તી જેવા ઓછી અને ઓછી દેખાવા લાગે છે.
આખરે, હજારો કે લાખો વર્ષો પછી, બંને વસ્તી એટલી અલગ દેખાશે કે તેમને એક જ પ્રજાતિ કહેવા નえられる.
આ પ્રક્રિયાને આપણે વિભાજન કહીએ છીએ, જે ફક્ત નવી જાતિઓનું નિર્માણ થાય એવું સૂચવે છે. વિભાજન એક અનિવાર્ય પરિણામ છે અને ઉત્ક્રાંતિનો એક ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ ભાગ છે.
વનસ્પતિ ઓક્સિજન ઉત્પન્ન કરે છે જે મનુષ્યો શ્વાસ લે છે, અને તેઓ કાર્બન ડાયોક્સાઇડ લે છે જે મનુષ્યો બહાર ફેંકે છે (એટલે કે શ્વાસ બહાર કાઢે છે).
વનસ્પતિ સૂર્યપ્રકાશથી પ્રકાશસંશ્લેષણ દ્વારા પોતાનું ખોરાક બનાવે છે. તેઓ છાંયો પણ આપે છે.
અમે છોડમાંથી આપણા 집 બનાવીએ છીએ અને છોડમાંથી કપડાં બનાવીએ છીએ. આપણે જે ખોરાક ખાઈએ છીએ તેમાંથી મોટા ભાગના છોડ છે. છોડ વગર પ્રાણીઓ જીવિત રહી શકતા નથી.
મોસાસાઉરસ તે સમયનો શિકારીનો શિખર હતો, તેથી તેને અન્ય મોસાસાઉરસ સિવાય કશું ડરતું ન હતું.
તેના લાંબા જડબાં 70 કરતાં વધુ તીક્ષ્ણ તીથિઓથી ભરેલા હતા, અને મોંની છત પર વધારાની પણ એક જોડી હતી, જેનો અર્થ એ થાય કે તેના માર્ગમાં આવનાર કોઈપણ વસ્તુ બચાવી શકતી ન હતી.
આપણે ચોક્કસપણે જાણતા નથી, પરંતુ તે કદાચ બífંડી જીભ ધરાવતું હોઈ શકે છે. તેના આહારમાં કાચબા, મોટી માછલીઓ, અન્ય મોસાસોર અને તે કદાચ કщાભક્ષક પણ હોઈ શકતું હતું.
તે પાણીમાં પ્રવેશતું હોય તેવું કોઈપણ વસ્તુ પર હુમલો કરતું હતું; તો પણ T. રેક્સ જેવો વિશાળ ડાયનાસોર પણ તેની સામે ટકી શકતો ન હતો.
તેમના ખોરાકમાંથી મોટાભાગનું لنا આપણને પરિચિત લાગતું હોવા છતાં, રોમનોને વિચિત્ર અથવા અસામાન્ય ભોજનમાં પણ પોતાની પસંદગીના ખોરાક હતા, જેમાં જંગલી ડુક્કર, ময়ূর, حلزون અને એક પ્રકારનું જાનવર જે ઉંદર જેવું હોય તેને ડોર્મસ કહેવામાં આવે છે.
બીજો તફાવત એ હતો કે જ્યારે ગરીબ લોકો અને સ્ત્રી ખુરશીમાં બેસીને ભોજન કરી રહ્યા હતા, ત્યારે ધનવાન પુરુષોને સાથે મળીને ભોજન સમારંભો રાખવાનું પસંદ હતું, જ્યાં તેઓ પલટી સૂઈને ખાઈને જમતા.
પ્રાચીન રોમન ભોજનમાં એવા ખોરાક શામેલ ન હોઈ શકે જે યુરોપમાં અમેરિકા અથવા એશિયામાંથી પાછળના સદીઓમાં આવ્યો હોય.
ઉદાહરણ તરીકે, તેમની પાસે મકાઈ ન હતી, કે ટામેટાં ન હતા, કે બટાકા ન હતા, કે કોકો ન હતો, અને કોઈ પ્રાચીન રોમન ક્યારેય ટર્કીનો સ્વાદ ચાખ્યો ન હતો.
બ্যাবিলનોએ તેમના દરેક દેવ માટે એક પ્રાથમિક મંદિર બનાવ્યું હતું, જેને દેવનું ઘર માનવામાં આવતું હતું.
લોકો દેવતાઓને બલિદાન આપતા અને પંડિતો વિધિઓ અને ઉત્સવો દ્વારા દેવતાઓની જરૂરિયાતો પૂરી કરવાનો પ્રયાસ કરતા.
દરેક મંદિરનો એક ખુલ્લો મંદિરનો આંગણા હતો અને પછી એક આંતરિક સ્થાન હતું જ્યાં ફક્ત પુરોહિતો જ પ્રવેશ કરી શકતા હતા.
ક્યારેક ખાસ પ્રકારના પિરામિડ આકારના ટાવર, જેને ઝીગгураટ કહેવામાં આવે છે, તે મંદિરોનો ભાગ હોવા માટે બનાવવામાં આવતા હતા.
લંબી ટાવરની ટોચ દેવ માટેનું વિશેષ આશ્રયસ્થાન હતું.
મધ્ય પૂર્વના ગરમ આબોહવામાં, ઘર એટલું મહત્વનું ન હતું.
હીબ્રુ પરિવારના જીવનનો મોટો ભાગ ખુલ્લામાં વિતાવવામાં આવ્યો હતો.
સ્ત્રીઓએ જાકમાં રસોઈ કરી; દુકાનો ફક્ત શેરી તરફ જોઈ રહેતી ખુલ્લી કાઉન્ટર હતી. ઘરો બનાવવા માટે પથ્થરનો ઉપયોગ થતો હતો.
કાનાન દેશમાં મોટા જંગલો ન હોવાથી લાકડું અત્યંત મોંઘું હતું.
ગ્રીનલેન્ડમાં વસ્તી વિખરાયેલી હતી. નોર્સ સાગામાં કહેવામાં આવે છે કે એરિક ધ રેડને હત્યાના ગુના માટે આઇસલેન્ડમાંથી દેશનિકાલ કરવામાં આવ્યો હતો, અને જ્યારે તે વધુ પશ્ચિમમાં મુસાફરી કરી રહ્યો હતો, ત્યારે તેણે ગ્રીનલેન્ડ શોધી કાઢ્યું અને તેનું નામ ગ્રીનલેન્ડ રાખ્યું.
પણ તેની શોધની બાબતમાં ફેર પડતો નથી, એસ્કીમો જાતિઓ તે સમયે ત્યાં પહેલેથી જ રહેતી હતી.
જો દરેક દેશ 'સ્કેન્ડિનેવિયન' હતો, તો પણ ડેનમાર્ક, સ્વીડન, નોર્વે અને આઇસલેન્ડના લોકો, રાજાઓ, સંપ્રદાયો અને ઇતિહાસમાં ઘણા તફાવતો હતા.
જો તમે નેશનલ ટ્રેઝર મૂવી જોઈ હોય, તો તમને એવું લાગી શકે કે સ્વતંત્રતાની ઘોષણાના પાછળની બાજુએ ખજાનાનો નકશો લખેલો છે.
પરંતુ, એ સાચું નથી. ફકરાની પાછળ કંઈક લખેલું છે, પરંતુ તે ખજાનાનો નકશો નથી.
સ્વતંત્રતાની ઘોષણાની પાછળ લખેલા શબ્દો હતા "ઓરિજિનલ સ્વતંત્રતાની ઘોષણા, તા. ૪ જુલાઈ ૧૭૭૬". આ લખાણ દસ્તાવેજના તળિયે, ઊંધું દેખાય છે.
કોઈને ચોક્કસપણે ખબર નથી કે આ કોણ લખ્યું હતું, પરંતુ એ જાણીતું છે કે તેના જીવનના શરૂઆતના તબક્કામાં આ વિશાળ પર્ચમેન્ટ દસ્તાવેજ (જેની લંબાઈ 29¾ ઇંચ અને પહોળાઈ 24½ ઇંચ છે) સંગ્રહ માટે રોલ કરવામાં આવ્યો હતો.
તો, સંભવ છે કે આ નિશાની ફક્ત એક લેબલ તરીકે ઉમેરવામાં આવી હતી.
ડી-ડેની કૂચ અને ત્યારબાદની લડાઈઓએ ફ્રાન્સના ઉત્તરને મુક્ત કર્યો હતો, પરંતુ દક્ષિણ હજી મુક્ત નહોતી થઈ.
તે "વિચી" ફ્રેન્ચ લોકો દ્વારા શાસન કરવામાં આવ્યું હતું. આ એવા ફ્રેન્ચ લોકો હતા જેમણે 1940માં જર્મનો સાથે શાંતિ સ્થાપિત કરી અને તેમની સાથે લડવાના બદલે આક્રમણકારો સાથે કામ કર્યું હતું.
૧૫ ઓગસ્ટ ૧૯૪૦ના રોજ, સંધિપક્ષોએ ફ્રાન્સના દક્ષિણ ભાગ પર આક્રમણ કર્યું, આ આક્રમણને "ઓપરેશન ડ્રેગુન" નામ આપવામાં આવ્યું હતું.
ફક્ત બે અઠવાડિયામાં અમેરિકન અને ફ્રી ફ્રેન્ચ દળોએ દક્ષિણ ફ્રાન્સને મુક્ત કર્યું હતું અને જર્મની તરફ વળી રહ્યા હતા.
સમાજવેતર એ લોકોનો એક વિશિષ્ટ સંસ્કૃતિ છે જેઓ એકબીજા સાથે સહકારથી રહે છે અને કામ કરે છે.
સભ્યતા શબ્દ લેટિન civilis માંથી આવે છે, જેનો અર્થ નાગરિક અથવા નાગરિકતા થાય છે, જે wiederum લેટિન civis (નાગરિક) અને civitas (શહેર અથવા રાજ્ય) સાથે સંબંધિત છે, અને તે સમાજના કદને પણ અમુક અંશે વ્યાખ્યાયિત કરે છે.
શહેરી રાજ્યો રાષ્ટ્રોના પૂર્વગામી છે. સભ્યતા સંસ્કૃતિ પેઢીઓ દરમિયાન જ્ઞાનની વહેંચણી, સંસ્કૃતિનો લાંબો ચાલતો અવશેષ અને સમાન વ્યાપક પ્રસાર સૂચવે છે.
નાની સંસ્કૃતિઓ ઘણીવાર સુસંગત ઐતિહાસિક પુરાવાઓ છોડ્યા વગર ગાયબ થઈ જાય છે અને યોગ્ય સભ્યતાઓ તરીકે ઓળખાવામાં નિષ્ફળ જાય છે.
ક્રાંતિકારી યુદ્ધ દરમિયાન, તે ચારતાતળ દેશોએ સંધિઓનું સંઘ (Articles of Confederation) હેઠળ એક નબળી કેન્દ્રીય સરકાર બનાવી હતી—જેનો કોંગ્રેસ એકમાત્ર ભાગ હતો.
કોંગ્રેસને કર લાદવાનો કોઈ અધિકાર ન હતો અને કેન્દ્રીય એક્ઝિક્યુટિવ કે ન્યાયતંત્ર ન હોવાથી, તેણે તેના તમામ કાયદાઓનો અમલ કરવા માટે રાજ્ય અધિકારીઓ પર આધાર રાખવો પડ્યો, જેઓ ઘણીવાર બિનસહકારી હતા.
તેને રાજ્ય વચ્ચેના કરવેરાના કાયદા અને સરચાર્જને રદ કરવાની પણ કોઈ સત્તા નહોતી.
સમાનોમાં ફેરફાર કરતા પહેલાં બધા રાજ્યોની એકસમો મંજૂરી જરૂરી હતી, પરંતુ રાજ્યોએ કેન્દ્ર સરકારને એટલી હદ સુધી હળવાશથી લીધી કે તેમના પ્રતિનિધિઓ ઘણીવાર ગેરહાજર રહેતા.
ઇટાલીની રાષ્ટ્રીય ફૂટબોલ ટીમ, જર્મનીની રાષ્ટ્રીય ફૂટબોલ ટીમ સાથે મળીને વિશ્વની બીજી સૌથી સફળ ટીમ છે અને 2006માં ફિફા વર્લ્ડ કપ ચેમ્પિયન રહી હતી.
પ્રпуляр રમતોમાં ફૂટબોલ, બાસ્કેટબોલ, વોલીબોલ, વોટર-પોલો, ફ્રેન્ચિંગ, રગબી, સાયકલિંગ, આઈસ હોકી, રોલર હોકી અને F1 મોટર રેસિંગનો સમાવેશ થાય છે.
ઉનાળાની રમતો ઉત્તરીય પ્રદેશોમાં સૌથી વધુ લોકપ્રિય છે, જેમાં ઇટાલિયનો આંતરરાષ્ટ્રીય રમતો અને ઓલિમ્પિક કાર્યક્રમોમાં સ્પર્ધા કરે છે.
જાપાનમાં લગભગ 7,000 ટાપુઓ છે (જેમાં હોન્શુ સૌથી મોટો છે), જે જાપાનને વિશ્વનો 7મો સૌથી મોટો ટાપુ બનાવે છે!
જાપાનમાં ટાપુઓનો વિસ્તાર હોવાને કારણે, ભૌગોલિક દૃષ્ટિએ જાપાનને સામાન્ય રીતે "અર્કીપેલાગો" તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
તાઇવાનનો ઇતિહાસ પાંચમા સદીમાં શરૂ થયો, જ્યારે યુરોપિયન દરિયાઈ વેપારીઓ પસાર થઈને ટાપુનું નામ ઇલહા ફોર્મોસા (Ilha Formosa), એટલે કે સુંદર ટાપુ, નોંધ્યું.
1624માં, ડચ ઇસ્ટ ઇન્ડિયા કંપની દક્ષિણપશ્ચિમ તાઇવાનમાં એક આધાર સ્થાપિત કરે છે, જે આદિવાસી અનાજ ઉત્પાદન પ્રથાઓમાં પરિવર્તન શરૂ કરે છે અને તેના ચોખા અને ખાંડના બગીચાઓમાં કામ કરવા માટે ચીની શ્રમદારોને ભાડે રાખે છે.
૧૬૮૩માં, સિંગ राजवंश (૧૬૪૪-૧૯૧૨) ના સૈનિકોએ તાઇવાનના પશ્ચિમી અને ઉત્તરીય દરિયાકાંઠાના વિસ્તારો પર નિયંત્રણ મેળવ્યું અને ૧૮૮૫માં તાઇવાનને સિંગ સામ્રાજ્યનો એક પ્રાંત જાહેર કર્યો.
૧૮૯૫માં, પ્રથમ સino-જાપાનીઝ યુદ્ધ (૧૮૯૪-૧૮૯૫) માં હાર પછી, સિંગાપોર સરકાર જાપાનને તાઇવાન પરની સાર્વભૌમત્વ છોડી દેવાનો શિમોનોસેકી સંધિ પર હસ્તાક્ષર કરે છે, જેના દ્વારા જાપાન ૧૯૪૫ સુધી ટાપુ પર શાસન કરે છે.
માચુ પિચુ મુખ્યત્વે ત્રણ માળખાં ધરાવે છે, જેનું નામ ઇન્તિહુઆતાના, સૂર્યનું મંદિર અને ત્રણ બારીઓવાળું ઓરડું છે.
સંકુલની આસપાસના મોટાભાગની ઇમારતોને પ્રવાસીઓને તે કેવી રીતે દેખાતા હતા તેનો વધુ સારો ખ્યાલ આવે તે માટે ફરીથી બનાવવામાં આવી છે.
૧૯૭૬ સુધીમાં માચુ પિચુના ત્રીસ ટકા ભાગનું પુનર્નિર્માણ કરવામાં આવ્યું હતું અને આજે પણ પુનર્નિર્માણ ચાલુ છે.
ઉદાહરણ તરીકે, વિશ્વમાં સૌથી સામાન્ય સ્થિર છબી ફોટોગ્રાફી ફોર્મેટ 35mm છે, જે એનાલોગ ફ્લેક્સ યુગના અંતમાં પ્રભુત્વ ધરાવતો ફિલ્મનું કદ હતું.
આનું ઉત્પાદન આજે પણ થાય છે, પરંતુ વધુ મહત્વની વાત એ છે કે તેનું આસ્પેક્ટ રેશિયો ડિજિટલ કેમેરા ઇમેજ સેન્સર ફોર્મેટમાં વારસામાં મળ્યું છે.
વાસ્તવમાં, થોડું ગૂંચવણભર્યું છે કે 35mm ફોર્મેટની પહોળાઈ 36mm અને ઊંચાઈ 24mm છે.
આ ફોર્મેટનો આસ્પેક્ટ રેશિયો (સાદો પૂર્ણાંક ગુણોત્તર મેળવવા માટે બાર વડે ભાગવાથી) તેથી 3:2 હોવાનું કહેવાય છે.
ઘણા સામાન્ય ફોર્મેટ (જેમ કે APS ફોર્મેટની કમાં) આ એસ્પેક્ટ રેશિયો જેટલા અથવા તેનાથી નજીક હોય છે.
ઘણીવાર ટીકા કરાયેલ અને વારંવાર મજાક ઉડાવવામાં આવતી તૃતીયાંશ નિયમ એક સરળ માર્ગદર્શિકા છે જે છબીમાં ગતિશીલતા લાવે છે અને સાથે જ વ્યવસ્થા જાળવી રાખે છે.
તે જણાવે છે કે મુખ્ય વિષય માટે સૌથી અસરકારક સ્થાન એ એવા રેખાઓના આંતરછેદ પર છે જે છબીને ઊભી અને આડી રીતે તૃતીઓમાં વિભાજિત કરે છે (ઉદાહરણ જુઓ).
આ યુરોપિયન ઇતિહાસના આ સમયગાળા દરમિયાન, રોમન કેથોલિક ચર્ચ, જે સમૃદ્ધ અને શક્તિશાળી બની ગયું હતું, તેની તપાસ થઈ.
હજારો વર્ષોથી ખ્રિસ્તી ધર્મે ભાષા અને રિવાજોમાં ભલે તફાવત હોય તો પણ યુરોપિયન રાજ્યોને એકસાથે બાંધ્યા હતા.
તેની સર્વત્ર ફેલાયેલી શક્તિ શાહ પાસેથી સામાન્ય માણસ સુધી દરેકને અસર કરી હતી.
ખ્રિસ્તી ધર્મના મુખ્ય સિદ્ધાંતોમાંનો એક એ છે કે સંપત્તિનો ઉપયોગ પીડા અને ગરીબી દૂર કરવા માટે થવો જોઈએ અને ચર્ચની નાણાકીય અસ્કયામતો ખાસ કરીને આ હેતુ માટે જ છે.
ચર્ચનું કેન્દ્રિય સત્તાનું સ્થાનisation રોમમાં સહસ્ત્ર વર્ષથી વધુ સમયથી હતું અને આ શક્તિ અને ધનનું કેન્દ્રીકરણ ઘણાને આ શ્રદ્ધાનું પાલન થઈ રહ્યું છે કે નહીં તે પ્રશ્ન કરવા તરફ દોરી ગયું હતું.
લડાઈઓ શરૂ થયા પછી તરત જ, બ્રિટને જર્મનીની નૌકાદળ કટોકટી લાદી.
આ વ્યૂહરચના અસરકારક સાબિત થઈ, જે મહત્વપૂર્ણ સૈન્ય અને નાગરિક પુરવઠો મેળવવાનું અવરોધતી હતી, જોકે આ અવરોધ સામાન્ય રીતે સ્વીકૃત આંતરરાષ્ટ્રીય કાયદાનું ઉલ્લંઘન હતું, જે છેલ્લા બે સદીના ઘણા આંતરરાષ્ટ્રીય કરારોમાં કાયદેસર રીતે ઘડવામાં આવ્યું છે.
બ્રિટને સમુદ્રના આંતરરાષ્ટ્રીય પાણીમાં ખાણકામ કરીને દરિયાના સમગ્ર વિભાગોમાં જવાના તમામ જહાજોને અટકાવ્યા, જેનાથી તટસ્થ જહાજોને પણ ખતરો થતો હતો.
આ યુક્તિને મર્યાદિત પ્રતિસાદ મળ્યો હોવાથી, જર્મનીએ તેની બિનશરતી સબમરીન યુદ્ધ માટે પણ સમાન પ્રતિસાદની અપેક્ષા રાખી હતી.
1920ના દાયકામાં, મોટા ભાગના નાગરિકો અને રાષ્ટ્રોમાં પ્રવર્તતી માનસિકતા શાંતિવાદ અને અલગતાની હતી.
બીજા વિશ્વયુદ્ધ દરમિયાન યુદ્ધની ભયાનકતાઓ અને કૃત્યો જોઈને, રાષ્ટ્રો ભવિષ્યમાં ફરીથી આવી પરિસ્થિતિથી બચવા માંગતા હતા.
૧૮૮૪માં, ટેસ્લા ન્યૂયોર્ક સિટીમાં એડિસોન કંપનીમાં નોકરી સ્વીકારવા માટે અમેરિકાના યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં સ્થળાંતર કર્યું.
તેણે ચાર સેન્ટ્સની સંપત્તિ, કવિતાનું પુસ્તક અને ચાર્લ્સ બેચલર (તેના અગાઉના કામમાં તેનો મેનેજર) દ્વારા ટોમાસ એડિસન માટે લખેલો ભલામણ પત્ર સાથે યુએસમાં આગમન કર્યું.
પ્રાચીન ચીનમાં સમયગાળા દર્શાવવાની એક વિશિષ્ટ રીત હતી; ચીનનો દરેક તબક્કો અથવા સત્તામાં રહેલું દરેક પરિવાર એક વિશિષ્ટ વંશ હતો.
વધુમાં, દરેક વંશની વચ્ચે પ્રદેશો વિભાજિત થયાનો અસ્થિર યુગ હતો. આ સમયગાળામાં સૌથી વધુ જાણીતો યુગ હાં અને જીન વંશની વચ્ચે ૬૦ વર્ષ સુધી ચાલતો ત્રણેય રાજ્યોનો યુગ હતો.
આ સમયગાળા દરમિયાન ઘણા ઉમરાવો સિંહાસન માટે લડતા 치열 યુદ્ધો થયા.
ત્રણ રાજ્યોનો યુગ પ્રાચીન ચીનના ઇતિહાસમાં સૌથી વધુ લોહિયાળ યુગ હતો, જેમાં milhares લોકો શાંઆનમાં આવેલ ભવ્ય મહેલના સૌથી ઊંચા સિંહાસન પર બેસવા માટે લડતા લડતા મૃત્યુ પામ્યા.
માપન પ્રણાલીનો ઉપયોગ, અતિવાદીવાદથી પ્રજાસત્તાકવાદમાં ખસીને, રાષ્ટ્રવાદ અને એ માન્યતા જેવા અનેક સામાજિક અને રાજકીય પરિણામો આવે છે કે દેશ કોઈ એક શાસકને નહીં, પરંતુ લોકોનો છે.
ક્રાંતિ પછી પણ નોકરીઓ તમામ પુરુષ અરજદારો માટે ખુલ્લી મૂકવામાં આવી હતી, જેનાથી સૌથી મહત્વાકાંક્ષી અને સફળ લોકો સફળ થઈ શક્યા.
સૈન્ય સાથે પણ એવું જ છે, કારણ કે સૈનિકોની રેન્કિંગ હવે વર્ગ પર આધારિત ન હોતી, પરંતુ ક્ષમતા પર આધારિત હતી.
ફ્રેન્ચ ક્રાંતિએ અન્ય દેશોના ઘણા દબાયેલા કામદાર વર્ગને પોતાની ક્રાંતિ શરૂ કરવા માટે પ્રેરણા આપી.
મુહમ્મદને આ ભૌતિક જીવનથી પરના વિષયોમાં ઊંડો રસ હતો. તે તપસ્юк તેમના માટે "હિરા" તરીકે જાણીતી "નુર" (પ્રકાશ) પર્વતની ગુફામાં જઈને ધ્યાન કરતો હતો.
તે ગુફા પોતે જ, જે સમય ટકી રહી છે, મુહમ્મદની આધ્યાત્મિક પ્રવૃત્તિઓની ખૂબ જ સ્પષ્ટ છબી આપે છે.
મક્કાના ઉત્તરની પર્વતોમાંના એકની ટોચ પર આવેલું આ ગુફા વિશ્વના બાકીના ભાગથી સંપૂર્ણપણે અલગ છે.
વાસ્તવમાં, જો કોઈને તેની જાણ હોત તો પણ તે શોધવું બિલકુલ સરળ નથી. એકવાર ગુફાની અંદર ગયા પછી, તે સંપૂર્ણ અલગતા હોય છે.
આકાશમાં ઉપર અને આસપાસના ઘણા પર્વતો સિવાય આ દુનિયાનો બહુ ઓછો ભાગ ગુફાની અંદરથી દેખી કે સાંભળી શકાય છે.
기와ના ગિઝામાં આવેલું મહાપિરામિડ સાત અજાયબમાં એવું એકમાત્ર અજાયબ છે જે આજે પણ ઊભું છે.
ઇજિપ્તવાસીઓ દ્વારા બીસી શત્રીસમી સદીમાં બાંધવામાં આવેલ, મહાન પિરામિડ મૃત ફારોહને સન્માનિત કરવા માટે બાંધવામાં આવેલા ઘણા મોટા પિરામિડ માળખામાંનું એક છે.
Anforderungenના ગીઝાનો મેદાનો, અથવા ઇજિપ્તની ડેડ વેલીમાં "ગીઝા નેક્રોપોલિસ" તરીકે ઓળખાય છે, તેમાં ઘણા પિરામિડ (જેમાં મહાન પિરામિડ સૌથી મોટો છે), ઘણા નાના કબર, ઘણા મંદિરો અને મહાન સ્ફીન્ક્સ આવેલી છે.
મહાન પિરામિડ ફારુહ ખુફુને સન્માન કરવા માટે બનાવવામાં આવ્યો હતો, અને ઘણા નાના પિરામિડ, કબરઓ અને મંદિરો ખુફુની પત્નીઓ અને પરિવારના સભ્યોને સન્માન કરવા માટે બનાવવામાં આવ્યા હતા.
ઉપરનો તીરનો ચિહ્ન 'V' જેવો દેખાય છે અને નીચેના તીરનો ચિહ્ન સ્ટેપલ જેવો અથવા ચોરસ જે તેની નીચેની બાજુ ખૂટે છે તેવો લાગે છે.
ઉપર એટલે તમારે તિપીથી શરૂ કરીને તીરને ધકેલવું, અને નીચે એટલે તમારે ફ્રોગથી (જ્યાં તમારો હાથ તીરને પકડી રહ્યો છે) શરૂ કરીને તીરને ખેંચવું.
ઉપર તરફની તારચુંબક (up-bow) સામાન્ય રીતે નરમ અવાજ ઉત્પન્ન કરે છે, જ્યારે નીચે તરફની તારચુંબક (down-bow) વધુ મજબૂત અને આત્મવિશ્વાસપૂર્ણ હોય છે.
તમે તમારી પોતાની નિશાનીઓ કરવા માટે નિરંકુશ છો, પરંતુ યાદ રાખો કે છપાયેલી નમન નિશાનીઓ સંગીત માટે છે, તેથી સામાન્ય રીતે તેમનું પાલન કરવું જોઈએ.
૧૭૮૯ના ૬ઠ્ઠા ઓક્ટોબરે, ભયભીત રાજા લુઈ ૧૬ઠ્ઠા, રાણી મેરી એન્ટોઇનેટ, તેમના બે નાની સંતાનો (૧૧ વર્ષની મેરી થેરેસ અને ચાર વર્ષના લુઈ-ચાર્લ્સ) અને રાજાની બહેન, મેડમ ઇલિઝાબેથને બજારમાં જતી મહિલાઓના ટોળા દ્વારા વર્સેલયમાંથી પેરિસ પાછા ફરવાની ફરજ પાડવામાં આવી હતી.
ઓ acompanharતા લોકોની ટોળકીના બૂમો પાડવા અને રાજા અને રાણી સામે ધમકીઓ આપવા વચ્ચે, તેઓ ગાડીમાં પેરિસ પાછા ફર્યા.
લોકોની ટોળીએ રાજા અને રાણીને તેમની ગાડીના બારીઓ ખોલવા મજબૂર કર્યા.
એક સમયે ટોળાનો એક સભ્ય વર્સેલ્સમાં માર્યા ગયેલા શાહી રક્ષકની માથું ગભરાયેલી રાણી સમક્ષ હલાવ્યું.
ફિલિપાઈન્સના વિજયમાં યુ.એસ. સામ્રાજ્યવાદના યુદ્ધ ખર્ચાઓ ફિલિપિનો લોકો દ્વારા પોતે જ ભોગવવામાં આવ્યા હતા.
તેમને અમેરિકન વસાહતી શાસન પાસે મોટાભાગના ખર્ચ અને વોરન્ટોના વ્યાજને પહોંચી વળવા માટે કર ચૂકવવા માટે મજબૂર કરવામાં આવ્યા હતા, જે ફિલિપાઈન સરકારના નામે વોલ સ્ટ્રીટ બેંકિંગ ઘરો દ્વારા બહાર પાડવામાં આવ્યા હતા.
ચોક્કસ, ફિલીપિનો લોકોના લાંબા ગાળાના શોષણમાંથી મેળવેલા અતિશય નફા યુ.એસ. સામ્રાજ્યવાદના મૂળ લાભોને રજૂ કરશે.
ટેમ્પ્લર્સને સમજવા માટે, એવા સંદર્ભને સમજવો જરૂરી છે જે આ સંગઠનની સ્થાપના માટે પ્રેરક બનેલો હતો.
જે યુગમાં ઘટનાઓ બની તે સામાન્ય રીતે ઉચ્ચ મધ્યયુગ તરીકે ઓળખાય છે, જે યુરોપિયન ઇતિહાસનો 11મી, 12મી અને 13મી સદી (ઈ.સ. 1000–1300)નો સમયગાળો છે.
ઉચ્ચ મધ્યયુગની શરૂઆતની મધ્યયુગ અને પછીના મધ્યયુગ પછી થઈ હતી, જે સામાન્ય રીતે આશરે ૧૫૦૦માં સમાપ્ત થાય છે.
ટેકનોલોજીકલ ડીટરમિનાલિઝમ એ એક એવો શબ્દ છે જે વ્યવહારમાં વિચારોની વિશાળ શ્રેણીને આવરી લે છે, જે ટેક્નોલોજી-પુશ અથવા ટેક્નોલોજીકલ ઇમ્પેરેટિવથી લઈને એક કડક અર્થ સુધી છે કે માનવ ભાવિને વૈજ્ઞાનિક નિયમો અને ટેક્નોલોજીમાં તેનું સ્વરૂપ સાથે સંકળાયેલ એક અંતર્ગત તર્ક દ્વારા ચલાવવામાં આવે છે.
ટેકનોલોજીકલ નિર્ધારણવાદના મોટાભાગના અર્થઘટનો બે સામાન્ય વિચારો વહેંચે છે: કે ટેક્નોલોજીનો વિકાસ પોતે જ મોટા ભાગે સાંસ્કૃતિક અથવા રાજકીય પ્રભાવથી સ્વતંત્ર માર્ગને અનુસરે છે, અને ટેક્નોલોજીમાં વાસ્તવમાં એવા "અસરો" હોય છે જે સમાજો પર sociais રીતે નિર્ધારિત હોવાને બદલે જન્મજાત હોય છે.
ઉદાહરણ તરીકે, એવું કહી શકાય કે મોટરકારine carreterasના વિકાસ તરફ દોરી જાય છે.
જો કે, માત્ર થોડીક કાર માટે દેશવ્યાપી રસ્તાનું નેટવર્ક આર્થિક રીતે શક્ય નથી, તેથી કાર માલિકીની કિંમત ઘટાડવા માટે નવી ઉત્પાદન પદ્ધતિઓ વિકસાવવામાં આવે છે.
વ질ખાતી કારની માલિકી રસ્તાઓ પર અકસ્માતોની વધુ ઘટનાઓ તરફ પણ દોરી જાય છે, જેના પરિણામે ક્ષતિગ્રસ્ત શરીરને રિપેર કરવા માટે આરોગ્યસંભાળમાં નવી તકનીકોની શોધ થાય છે.
રોમન્ટિસીઝમમાં સાંસ્કૃતિક નિર્ધારણનો મોટો ભાગ હતો, જે ગોતે, ફિચટે અને શ્લેગલ જેવા લેખકોમાંથી લેવામાં આવ્યો હતો.
રોમન્ટિ시ઝમની પૃષ્ઠભૂમિમાં, ભૂગોળ વ્યક્તિઓને આકાર આપતો હતો, અને સમય જતાં તે ભૂગોળ સાથે સંબંધિત રિવાજો અને સંસ્કૃતિ ઉદ્ભવી, અને આ સમાજના સ્થાન સાથે સુમેળમાં હોવાથી, તે મનસ્વી રીતે લાદવામાં આવેલી કાયદાઓ કરતાં વધુ સારા હતા.
જેમ પેરિસ આધુનિક વિશ્વની ફેશન العاصمة તરીકે જાણીતું છે, તેમ કોન્સ્ટન્ટિનોપલને કરીનાલ યુરોપની ફેશન العاصمة માનવામાં આવતી હતી.
તેની વૈભવી વસ્તુઓનું કેન્દ્ર હોવાની પ્રતિષ્ઠા આશરે 400 એ.ડી.થી શરૂ થઈ અને લગભગ 1100 એ.ડી. સુધી ચાલતી રહી.
ચોઉમી સદી દરમિયાન તેનું સ્થાન મુખ્યત્વે એ હકીકતને કારણે ઘટ્યું કે ક્રોસએડર્સ રેશમ અને મસાલા જેવા ભેટો સાથે પાછા ફર્યા હતા, જે બાયઝેન્ટાઇન બજારો ઓફર કરતા વધુ મૂલ્યવાન હતા.
આ એ સમય હતો જ્યારે ફેશન કેપિટલનું શીર્ષક કોન્સ્ટન્ટિનોપલથી પેરિસમાં સ્થાનાંતરિત કરવામાં આવ્યું હતું.
고딕 શૈલી ૧૦મીથી ૧૧મી સદી અને ૧૪મી સદીની વચ્ચેના સમયગાળા દરમિયાન ચરમસીમાએ પહોંચી હતી.
શરૂઆતમાં વસ્ત્રો પર પૂર્વીય બાયઝેન્ટાઇન સંસ્કૃતિનો મોટો પ્રભાવ હતો.
જો કે, ધીમા સંચાર માધ્યમોને કારણે, પશ્ચિમમાં શૈલીઓ 25 થી 30 વર્ષ પાછળ રહી શકે છે.
મધ્ય યુગના અંત તરફ પશ્ચિમ યુરોપ પોતાની આગવી શૈલી વિકસાવવા લાગ્યું. યુદ્ધ jornadasના પરિણામે તે સમયનો સૌથી મોટો વિકાસ એ હતો કે લોકો કપડાં બંધ કરવા માટે બટનનો ઉપયોગ કરવા લાગ્યા.
જીવિકા કૃષિ એ એવું કૃષિ છે જે ખેડૂત અને તેના પરિવારની જરૂરિયાતો પૂરી કરવા માટે પૂરતું ભોજન ઉત્પાદન કરવા માટે કરવામાં આવે છે.
જીવનનિર્વાહ કૃષિ એક સરળ, ઘણીવાર જૈવિક પ્રણાલી છે જે ઇકોરિયનના મૂળ બીજનો ઉપયોગ કરે છે અને પાકની ફેરબદલી અથવા અન્ય પ્રમાણમાં સરળ તકનીકોને જોડીને ઉત્પાદન વધારવામાં આવે છે.
વર્તિકாலத்தில் મોટાભાગના ખેડૂતો જીવન જરૂરિયાતનું કૃષિ કાર્ય કરતા હતા અને આ હજુ પણ ઘણા વિકાસશીલ દેશોમાં ચાલુ છે.
સબકલ્ચર્સ સમાન વિચારધારા ધરાવતા લોકોને એકસાથે લાવે છે જેઓ સામાજિક ધોરણો દ્વારા અવગણ considerados અનુભવે છે અને તેમને ઓળખની ભાવના વિકસાવવાની મંજૂરી આપે છે.
સબકલ્ચર્સ સભ્યોની ઉંમર, વંશીયતા, વર્ગ, સ્થાન અને/અથવા જાતિના કારણે વિશિષ્ટ હોઈ શકે છે.
એવા લક્ષણો જે કોઈ પેટા સંસ્કૃતિને વિશિષ્ટ બનાવે છે તે ભાષાકીય, સૌંદર્યલક્ષી, ધાર્મિક, રાજકીય, જાતીય, ભૌગોલિક અથવા પરિબળોનું સંયોજન હોઈ શકે છે.
એક પેટા સંસ્કૃતિના સભ્યો ઘણીવાર શૈલીનો વિશિષ્ટ અને પ્રતીકાત્મક ઉપયોગ કરીને તેમની સભ્યતા દર્શાવે છે, જેમાં ફેશન, વર્તન અને પરિભાષાનો સમાવેશ થાય છે.
બાળકોના મોટા ભાગના વિકાસમાં સામાજિકતાનું મહત્વ દર્શાવવા માટે વપરાતી સામાન્ય પદ્ધતિઓ પૈકી એક એ છે કે, જે બાળકોને ઉછેરતી વખતે adultos દ્વારા ઉપેક્ષા, દુર્ભાગ્ય અથવા જાણી જોઈને દુર્વ્યવહાર કરવાને કારણે સામાજિકતા મળતી નથી, એવા થોડા અસ счастливые કેસોનો ઉલ્લેખ કરવો.
એવા બાળકોને "જંગલી" કહેવામાં આવે છે. કેટલાક જંગલી બાળકોને લોકોએ (સામાન્ય રીતે તેમના próprios માતા-પિતાએ) બંધક બનાવ્યા છે; કેટલાક કિસ્સાઓમાં આ બાળકના તીવ્ર બૌદ્ધિક અથવા શારીરિક અક્ષમતાને કારણે માતા-પિતા દ્વારા બાળકને છોડી દેવામાં આવ્યું હતું.
બાળકોને છોડી દેવામાં આવતા હોય અથવા ભાગી જતા હોય તે પહેલાં તેઓએ ગંભીર બાળ દુર્વ્યવહાર અથવા આઘાતનો અનુભવ કર્યો હોઈ શકે છે.
અન્ય લોકોનું કહેવાય છે કે તેઓ પ્રાણીઓ દ્વારા ઉછેરવામાં આવ્યા હતા; કેટલાકના કહેવા મુજબ તેઓ એકલા જ જંગલમાં રહ્યા હતા.
માણસ વગરના પ્રાણીઓ દ્વારા સંપૂર્ણપણે ઉછેરવામાં આવેલ વરુ બાળક (શારીરિક મર્યાદાઓમાં) મોટાભાગે તે ચોક્કસ સંભાળ રાખનાર પ્રાણીની જેમ વર્તે છે, જેમ કે માણસોથી ડરવું અથવા તેમની સામે બેધ્યાન રહેવું.
પ્રોજેક્ટ આધારિત શિક્ષણ શિક્ષણને સરળ અને વધુ રસપ્રદ બનાવવું જોઈએ, પરંતુ સ્કેફોલ્ડિંગ એક કદમ આગળ વધે છે.
સ્કેફોલ્ડિંગ એ શીખવાની પદ્ધતિ નથી, પરંતુ એક સહાયક છે જે વ્યક્તિઓને નવી શીખવાની ક્ષમતા પ્રાપ્ત કરવામાં, જેમ કે નવી કમ્પ્યુટર પ્રોગ્રામનો ઉપયોગ કરવો અથવા નવો પ્રોજેક્ટ શરૂ કરવો, જરૂરી ટેકો પૂરો પાડે છે.
ચક્રીય માળખાં વર્ચ્યુઅલ અને વાસ્તવિક બંને હોઈ શકે છે, બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, શિક્ષક એક પ્રકારનું ચક્રીય માળખું છે, પરંતુ માઇક્રોસોફ્ટ ઓફિસમાં રહેલી નાની કાગળની ક્લિપ પણ ચક્રીય માળખું જ છે.
વર્ચ્યુઅલ સ્કેફોલ્ડ્સ સોફ્ટવેરમાં આંતરિક રીતે સમાવિષ્ટ હોય છે અને વિદ્યાર્થી માટે એકલા હેન્ડલ કરવા માટે મુશ્કેલ હોઈ શકે તેવી પ્રક્રિયાઓ પર પ્રશ્ન પૂછવા, પ્રોમ્પ્ટ કરવા અને સમજાવવા માટે બનાવવામાં આવે છે.
બાળકોને ઉપેક્ષાથી લઈ ત્રાસ અને અછી લેતી સુધીના વિવિધ કારણોસર ફોસ્ટર કેરમાં મૂકવામાં આવે છે.
કોઈપણ બાળકને ક્યારેય એવા વાતાવરણમાં పెరగવું ન જોઈએ જે ન પોષણ આપતું હોય, ન સંભાળતું હોય અને ન શૈક્ષણિક હોય, પરંતુ આવું થાય છે.
અમે ફોસ્ટર કેર સિસ્ટમને આ બાળકો માટે સુરક્ષા ક્ષેત્ર તરીકે અનુભવીએ છીએ.
અમારું ફોસ્ટર કેર સિસ્ટમ સુરક્ષિત ઘરો, પ્રેમાળ સંભાળ રાખનારા, સ્થિર શિક્ષણ અને વિશ્વસનીય આરોગ્ય સંભાળ પૂરી પાડવા માટે હોવું જોઈએ.
ફોસ્ટર કેર એ એવી વ્યવસ્થા છે જે પહેલાં જે ઘરમાંથી બાળકોને લઈ લેવામાં આવ્યા હતા, ત્યાં જે જરૂરિયાતોનો અભાવ હતો તે બધી જરૂરિયાતો પૂરી પાડવાનું છે.
ઇન્ટરનેટ સામૂહિક અને આંતરવ્યક્તિત્વ સંચારના તત્વોને જોડે છે.
ઇન્ટરનેટની વિશિષ્ટ લાક્ષણિકતાઓ ઉપયોગો અને સંતોષની અભિગમની દ્રષ્ટિએ વધારાના પરિમાણો તરફ દોરી જાય છે.
ઉદાહરણ તરીકે, "શીખવું" અને "સામાજિકતા" ઇન્ટરનેટના ઉપયોગ માટે મહત્વપૂર્ણ પ્રેરણાઓ તરીકે સૂચવવામાં આવે છે (જેમ્સ એટ અલ., 1995).
એઈમેય અને મેકકોર્ડ (૧૯૯૮) દ્વારા વેબસાઇટ પ્રત્યે પ્રેક્ષકોની પ્રતિક્રિયાઓનું સંશોધન કરતી વખતે ‘વ્યક્તિગત જોડાણ’ અને ‘સતત સંબંધો’ ને નવી પ્રેરણાના પાસાઓ તરીકે પણ ઓળખવામાં આવ્યા હતા.
વિડિયો રેકોર્ડિંગના ઉપયોગથી મિક્રો-એક્સપ્રેશન (micro-expressions) અને ચહેરાના હાવભાવ (facial movements), જે થોડા મિલિસેકન્ડ સુધી ચાલે છે,ના અર્થઘટનમાં મહત્વપૂર્ણ શોધ થઈ છે.
ખાસ કરીને, એ દાવો કરવામાં આવે છે કે વ્યક્તિ જૂઠ બોલે છે કે નહીં તે માઇક્રો-એક્સપ્રેશન્સનું યોગ્ય અર્થઘટન કરીને જાણી શકાય છે.
ઓલિવર સૅક્સ, તેમના લેખ 'ધ પ્રેસિડેન્ટ'સ સ્પીચ'માં, એ દર્શાવ્યું કે મગજને નુકસાનને કારણે ભાષણ સમજવામાં અસમર્થ લોકો પણ ત્વરિતતાનું ચોક્કસ મૂલ્યાંકન કરી શકે છે.
તેઓ એવું પણ સૂચવે છે કે માનવ વર્તણૂકનું અર્થઘટન કરવાની આવી ક્ષમતાઓ પાલતુ કૂતરા જેવા પ્રાણીઓમાં પણ વહેંચાયેલી હોઈ શકે છે.
વીસમી સદીના સંશોધનોએ દર્શાવ્યું છે કે જનીન વિવિધતાના બે સ્ત્રોત છે: છુપાયેલા અને અભિવ્યક્ત થયેલા.
પરિવર્તન નવી જનીન વિવિધતા ઉમેરે છે, અને પસંદગી તેને અભિવ્યક્ત વિવિધતાના પૂલમાંથી દૂર કરે છે.
વિભાજન અને પુનઃસંયોજન દરેક પેઢીમાં બે પૂલ વચ્ચે વિવિધતાને આગળ-પાછળ ખસેડે છે.
સavanoનામાં, મનુષ્ય જેવા પાચનતંત્ર ધરાવતા પ્રાઇમેટ માટે ઉપલબ્ધ વનસ્પતિ સંસાધનોમાંથી એમિનો એસિડની જરૂરિયાતો પૂરી કરવી મુશ્કેલ છે.
વધુમાં, આમ કરવામાં નિષ્ફળતા ગંભીર પરિણામો લાવે છે: વૃદ્ધિની મંદી, પોષણનો અભાવ અને આખરે મૃત્યુ.
સૌથી સરળતાથી ઉપલબ્ધ વનસ્પતિ સંસાધનો પાંદડાં અને કઠોળમાં રહેલા પ્રોટીન હોત, પરંતુ તે પ્રાઇમેટ જેવા કે આપણે પચાવવા મુશ્કેલ છે જ્યાં સુધી તે રાંધવામાં ન આવે.
બીજી તરફ, જંતુઓ (મૂમરા, કીડીઓ), ઈંડા જેવા પ્રાણીઓના ખોરાક માત્ર સરળતાથી પાચન થતા નથી, પરંતુ તેમાં એમિનો એસિડ્સના તમામ આવશ્યક એમિનો એસિડ્સ ધરાવતા ઉચ્ચ માત્રામાં પ્રોટીન હોય છે.
બધું જોતાં, જો આપણા પૂર્વજોએ સાવરણામાં આજે ચિમ્પાન્ઝીઓ જે રીતે કર્યો તેના જેવો જ તેમના "પ્રોટીનની સમસ્યા" હલ કરી હોય તો આશ્ચર્ય ન થવું જોઈએ.
ઊંઘમાં વિક્ષેપ એ તમારી સામાન્ય ઊંઘના સમયગાળા દરમિયાન જાણીજોઈને જાગવાની અને થોડા સમય પછી (૧૦–૬૦ મિનિટ) ફરીથી સૂઈ જવાની પ્રક્રિયા છે.
આને થોડા શાંત એલાર્મ ઘડિયાળનો ઉપયોગ કરીને સરળતાથી કરી શકાય છે જે તમને સંપૂર્ણપણે જાગらせ કર્યા વિના જાગૃત કરે છે.
જો તમને ઊંઘમાં ઘડિયાળ ફરી રહ્યો હોવ, તો તેને રૂમની બીજી બાજુ મૂકો, જેથી તમારે તેને બંધ કરવા માટે પથારીમાંથી ઊભા થવું પડે.
અન્ય બાયોરિધમ-આધારિત વિકલ્પોમાં સૂવા પહેલાં ઘણા પ્રવાહી (ખાસ કરીને પાણી અથવા ચા, જે જાણીતો મૂત્રવર્ધક છે) પીવાનો સમાવેશ થાય છે, જેનાથી વ્યક્તિને પેશાબ કરવા માટે ઉઠવું પડે છે.
વ્યક્તિમાં જેટલી આંતરિક શાંતિ હોય છે, તેટલો જ તેના શરીર અને આત્મામાં તણાવ ઓછો હોય છે.
તણાવ જેટલો ઓછો, જીવનશક્તિ એટલી જ વધુ હકારાત્મક હોય છે. દરેક વ્યક્તિમાં સંપૂર્ણ શાંતિ અને સંતોષ શોધવાની ક્ષમતા હોય છે.
દરેક વ્યક્તિ જ્ઞાન પ્રાપ્ત કરી શકે છે. આ ધ્યેયમાં અવરોધ ઉભો કરતું એકમાત્ર પરિબળ આપણી પોતાની તંગતા અને નકારાત્મકતા છે.
તિબતી બૌદ્ધ ધર્મ બુદ્ધના ઉપદેશો પર આધારિત છે, પરંતુ મહાયાના પ્રેમ માર્ગ અને ભારતીય યોગની ઘણી તકનીકો દ્વારા વિસ્તૃત કરવામાં આવ્યો છે.
સિદ્ધાંતમાં તિબેટીયન બૌદ્ધ ધર્મ ખૂબ જ સરળ છે. તેમાં કુંડલની 요가, ધ્યાન અને સર્વવ્યાપક પ્રેમનો માર્ગ શામેલ છે.
કુંડલની યોગ દ્વારા કુંડલની ઊર્જા (ચેતનાની ઊર્જા) યોગાસનો, શ્વાસ લેવાની કસરતો, મંત્રો અને દ્રશ્યizations દ્વારા જાગૃત થાય છે.
તિબિતીય ધ્યાનનું કેન્દ્ર દેવી યોગ છે. વિવિધ દેવીઓની કલ્પના દ્વારા ચેતનાના માર્ગો શુદ્ધ થાય છે, ચક્રો સક્રિય થાય છે અને જ્ઞાન પ્રાપ્તિની ચેતનાનો ઉદ્ભવ થાય છે.
બીજા વિશ્વયુદ્ધમાં જર્મની એક સામાન્ય દુશ્મન હતો, જેના પરિણામે સોવિયેત યુનિયન અને યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ વચ્ચે સહકાર થયો. યુદ્ધના અંત સાથે, પ્રણાલી, પ્રક્રિયા અને સંસ્કૃતિના અથડામણોને કારણે દેશો વચ્ચે અણબનાવ થઈ.
યુદ્ધના અંતથી બે વર્ષ પછી, ભૂતપૂર્વ સાથીઓ હવે દુશ્મન બની ગયા હતા અને શીત યુદ્ધ શરૂ થયું.
આ તે 40 વર્ષ સુધી ચાલવાનું હતું અને તેને વાસ્તવિક રીતે લડવામાં આવશે, પ્રતિનિધિ સૈન્યો દ્વારા, આફ્રિકાથી એશિયા સુધીના યુદ્ધભૂમિમાં, અફઘાનિસ્તાન, ક્યુબા અને અન્ય ઘણા સ્થળોએ લડવામાં આવશે.
૧૭ સપ્ટેમ્બર ૧૯૩૯ સુધીમાં પોલિશ સંરક્ષણ પહેલેથી જ તૂટી ગયું હતું, અને એકમાત્ર આશા રોમાનિયન બ્રિજહેડ સાથે પાછું હટીને ફરીથી સંગઠન કરવાની હતી.
જો કે, આ યોજનાઓ લગભગ રાતોરાત અપ્રસ્તુત થઈ ગઈ, જ્યારે સોવિયેત યુનિયનના લાલ સૈન્યના 800,000થી વધુ સૈનિકોએ પોલેન્ડના પૂર્વીય પ્રદેશો પર આક્રમણ કરીને રીગા શાંતિ સંધિ, સોવિયેત-પોલિશ બિન-આક્રમણ કરાર અને અન્ય આંતરરાષ્ટ્રીય સંધિઓ, જે દ્વિપક્ષીય અને બહુપક્ષીય બંને હતી, તેનું ઉલ્લંઘન કર્યું અને બેલારુસિયન અને યુક્રેનિયન વિભાગો બનાવ્યા.
સમુદ્રો પાર મોટી સંખ્યામાં લોકો અને માલસામાન ખસેડવાનો સૌથી કાર્યક્ષમ રસ્તો એટલે જહાજોનો ઉપયોગ કરીને માલસામાનનું પરિવહન કરવું.
દરમિયાન તમારા દેશને તમારા લોકો અને માલસામાનને ખસેડવાની ક્ષમતા જાળવી રાખવામાં આવે અને તે જ સમયે તમારા દુશ્મનના લોકો અને માલસામાનને ખસેડવાની ક્ષમતામાં દખલ કરવામાં આવે એ નેવીનું પરંપરાગત કાર્ય રહ્યું છે.
બીજા વિશ્વ યુદ્ધ દરમિયાન ઉત્તર એટલાન્ટિક અભિયાન આની તાજેતરના સૌથી નોંધપાત્ર ઉદાહરણોમાંનું એક હતું. અમેરિકનો બ્રિટન સહાય કરવા માટે એટલાન્ટિક મહાસાગર પર માણસો અને માલસામાન ખસેડવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા.
એ જ સમયે, જર્મન સનેડ, મુખ્યત્વે યુ-બોટનો ઉપયોગ કરીને, આ ટ્રાફિકને રોકવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યું હતું.
જો સંழுகો નિષ્ફળ ગયેલા હોત, તો જર્મની કદાચ યુરોપના બાકીના ભાગની જેમ બ્રિટન પર પણ વિજય મેળવી શકત.
צאవులు અંદાજે 10,000 વર્ષ પહેલાં ઈરાનના ઝેગ્રોસ પર્વતોમાં પ્રથમ પાલતી કરવામાં આવી હોય તેવું લાગે છે.
પ્રાચીન સંસ્કૃતિઓ અને જાતિઓએ દૂધ, વાળ, માંસ અને ચામડા માટે સરળતાથી ઉપલબ્ધતા માટે તેમને રાખવાનું શરૂ કર્યું.
ઘરના ஆடுகள் સામાન્ય રીતે ઘાસની ટેકરીઓ અથવા અન્ય ચારણ વિસ્તારોમાં ભટકતી મૂછોમાં રાખવામાં આવતી હતી, જેનો ઘણીવાર બાળકો અથવા કિશોરો દ્વારા સંભાળ રાખવામાં આવતી હતી, જે વધુ જાણીતા ગોચરાની જેમ જ હતું. આ પશુચраણની પદ્ધતિઓ આજે પણ ઉપયોગમાં લેવાય છે.
વેગનવેઝની સ્થાપના ઇંગ્લેન્ડમાં 16મી સદીમાં કરવામાં આવી હતી.
વ્ેગનવેઝ માત્ર સમાંતર લાકડાના પાટિયાથી બનેલા હોવા છતાં, તેના પર ખેંચતા ઘોડાઓને તે સમયની થોડી ખરબચડી રહેલી રસ્તાઓ કરતાં વધુ ઝડપ અને મોટા ભાર ખેંચવાની ક્ષમતા મળતી હતી.
ટ્રેકને જગ્યાએ રાખવા માટે ક્રોસટાયો પ્રમાણમાં વહેલા દાખલ કરવામાં આવ્યા હતા. જો કે, ધીમે ધીમે એ સમજાયું કે જો ટ્રેક ઉપર લોખંડની નાની સળી હોય તો તે વધુ કાર્યક્ષમ રહેશે.
આ સામાન્ય પ્રથા બની ગઈ, પરંતુ લોખંડથી વાવરંડો પર લાકડાના વ્હીલ્સ વધુ ઘસારો થવા લાગ્યો.
ધીમે ધીમે લાકડાના વ્હીલ્સને બદલે લોખંડના વ્હીલ્સ વપરાવા લાગ્યા. ૧૭૬૭માં પ્રથમ સંપૂર્ણ લોખંડની રેલમાર્ગો શરૂ કરવામાં આવ્યા.
પ્રથમ જાણીતું પરિવહન ચાલવું હતું; હોમો એરેક્ટસ (જેનો અર્થ થાય છે સીધો માણસ) ના ઉદભવ સાથે, માનવો લગભગ બે મિલિયન વર્ષ પહેલાં સીધા ઊભા ચાલવાનું શરૂ કર્યું.
તેમના предшественники, ઓસ્ટ્રોલોપિથેક, એટલા નિયમિત રીતે સીધા ઊભા ન હતા.
ઓસ્ટ્રોલોપિથેકસ અવશેષોમાં 4.2-3.9 મિલિયન વર્ષ પહેલાં બાઇપેડલ વિશેષતાઓ જોવા મળે છે, જો કે સાહેલએન્થ્રોપસ 7 મિલિયન વર્ષ પહેલાં પણ બે પગ પર ચાલેલો હોઈ શકે છે.
આપણે પર્યાવરણ સાથે વધુ અનુકૂળ જીવન જીવાનું શરૂ કરી શકીએ છીએ, પર્યાવરણીય ચળવળમાં જોડાઈ શકીએ છીએ અને ભવિષ્યમાં થોડા અંશે થનારી પીડાને ઘટાડવા માટે પ્રવૃત્તિઓમાં પણ ભાગ લઈ શકીએ છીએ.
ઘણા કિસ્સાઓમાં આ માત્ર લક્ષણોની સારવાર જેવું જ છે. જો કે, જો આપણે માત્ર કામચલાઉ ઉકેલ નથી ઇચ્છતા, તો આપણે સમસ્યાઓના મૂળને શોધવું જોઈએ અને તેને નિષ્ક્રિય કરવા જોઈએ.
మానవాళి యొక్క శాస్త్రీయ మరియు సాంకేతిక అభివృద్ధి కారణంగా ప్రపంచం చాలా förändared అయినట్లు స్పష్టంగా తెలుస్తుంది, మరియు జనాభా అధికంగా ఉండటం మరియు మానవాళి యొక్క విలాసవంతమైన జీవనశైలి కారణంగా సమస్యలు మరింత తీవ్రమయ్యాయి.
જુલાઈ ૪ ના રોજ કોંગ્રેસે આને અપનાવ્યા બાદ, કોંગ્રેસના પ્રમુખ જોન હેનકોક અને સચિવ ચાર્લ્સ થોમસ દ્વારા હસ્તાક્ષર કરાયેલું એક હાથથી લખાયેલું ડ્રાફ્ટ થોડા બ્લોક્સ દૂર જોન ડનલેપની પ્રિન્ટિંગ શાક્યતામાં મોકલવામાં આવ્યું હતું.
રાત્રિ દરમિયાન ૧૫૦ થી ૨૦૦ નકલો તૈયાર કરવામાં આવ્યા હતા, જે હવે "ડનલપ બ્રોડસાઇડ્સ" તરીકે ઓળખાય છે.
દસ્તાવેજનું પ્રથમ જાહેર વાંચન ૮ જુલાઈના રોજ ઇન્ડિપેન્ડન્સ હોલના આંગણામાં જોન નિક્સોન દ્વારા કરવામાં આવ્યું હતું.
જો તારીખ ૬ જુલાઈના રોજ જ્યોર્જ વોશિંગ્ટન ને એક મોકલવામાં આવ્યું હતું, જેણે ૯ જુલાઈના રોજ ન્યૂયોર્કમાં પોતાના સૈનિકોને તે વાંચી સંભળાવી હતી. આનું એક નમૂના સ્વરૂપ ૧૦ ઓગસ્ટના રોજ લંડન પહોંચ્યું.
હાલમાં જે 25 ડનલપના બ્રોડસાઇડ્સ અસ્તિત્વમાં હોવાનું જાણીતું છે, તે દસ્તાવેજની સૌથી જૂની બચેલી નકલો છે. મૂળ હાથથી લખેલી નકલ અસ્તિત્વમાં નથી.
આજકાલ ઘણા પુરાતત્વવિદ્ માને છે કે ડાયનાસોરનો એક જૂથ બચી ગયું અને આજે પણ જીવિત છે. અમે તેમને પક્ષીઓ કહીએ છીએ.
ઘણા લોકો તેમને ડાયનાસોર તરીકે વિચારે છે કે નહીં કારણ કે તેઓ પીંછાવાળા છે અને ઉડી શકે છે.
પણ પક્ષીઓ વિશે ઘણી બધી વસ્તુઓ હજુ પણ ડાયનાસોર જેવી લાગે છે.
તેમના પગ પર બખ્તર અને પંજા છે, તેઓ ઇંડા મૂકે છે, અને તેઓ ત-રેક્સની જેમ તેમના બે પાછળના પગ પર ચાલે છે.
આજકાલ ઉપયોગમાં લેવાતા લગભગ બધા જ કમ્પ્યુટર્સ બાઈનરી સંખ્યાઓના સ્વરૂપમાં કોડ કરવામાં આવેલ માહિતીના મેનીપ્યુલેશન પર આધારિત છે.
બાયનરી સંખ્યામાં માત્ર બે જ મૂલ્યો હોઈ શકે છે, એટલે કે 0 અથવા 1, અને આ સંખ્યાઓને બાયનરી અંકો - અથવા બીટ્સ તરીકે ઓળખવામાં આવે છે, કમ્પ્યુટરની પરિભાષાનો ઉપયોગ કરીને.
આંતરિક ઝેરની અસર તરત જ દેખાતી નથી. ઉલટી જેવા લક્ષણો એટલા સામાન્ય છે કે તાત્કાલિક નિદાન કરી શકાતું નથી.
અંતરિક ઝેરનું શ્રેષ્ઠ સંકેત દવા અથવા ઝેરી ઘરગથ્થુ રસાયણોની ખુલ્લી કન્ટેનરની હાજરી હોઈ શકે છે.
તે વિષય માટેની ચોક્કસ ફર્સ્ટ એઇડ સૂચનાઓ માટે લેબલ તપાસો.
એન્ટોમોલોજિસ્ટો દ્વારા આ જીવજંતુઓના જૂથ માટે આ શબ્દનોuso કરવામાં આવે છે.
આ શબ્દ પ્રાચીન કીડીઓ (bed-bugs) સાથેની પરિચિતતામાંથી ઉતરી આવ્યો છે, જે મનુષ્યો પર પરોપજીવી થવા માટે અત્યંત અનુકૂળ જંતુઓ છે.
એસેસિન્સ-બગ્સ અને બેડ-બગ્સ બંને નિડિકોલસ છે, જે તેમના યજમાનના ઘાસ અથવા આવાસમાં રહેવા માટે અનુકૂળ છે.
યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ ઓફ અમેરિકામાં આશરે 400,000 મલ્ટિપલ સ્ક્લેરોસિસ (એમએસ)ના કેસ છે, જે તેને યુવાન અને મધ્યમ વયના પુખ્તોમાં અગ્રણી ન્યુરોલોજીકલ રોગ બનાવે છે.
એમએસ એ એક એવી બીમારી છે જે મગજ, કરોડરજ્જુ અને ઓપ્ટિક નર્વના બનેલા મધ્ય નર્વસ સિસ્ટમને અસર કરે છે.
સંશોધનોએ જાણ્યું છે કે સ્ત્રીઓમાં પુરુષો કરતાં મલ્ટિપલ સ્ક્લેરોસિસ (એમ.એસ.) થવાની શક્યતા બે ગણી વધારે છે.
એક જોડી નક્કી કરી શકે છે કે બાળકને ઉછેરવું એ તેમના હિતમાં નથી, અથવા તેમના બાળકનું પણ હિતમાં નથી.
આ જોડીઓ તેમના બાળક માટે દત્તક લેવાની યોજના બનાવવાનું પસંદ કરી શકે છે.
ઉદ hogaresમાં, જન્મદાતા તેના સંતાનોના પિતૃસત્તાના અધિકારો રદ કરે છે જેથી અન્ય દંપતી બાળકને ઉછેરવામાં આવે.
વિજ્ઞાનનો મુખ્ય ધ્યેય વૈજ્ઞાનિક પદ્ધતિ દ્વારા વિશ્વ કેવી રીતે કાર્ય કરે છે તે શોધવાનો છે. આ પદ્ધતિ હકીકતમાં મોટાભાગના વૈજ્ઞાનિક સંશોધનોને માર્ગદર્શન આપે છે.
તે એકલું નથી, પ્રયોગો અને પ્રયોગ એ એક પરીક્ષણ છે જે સંભવિત ધારણાઓમાંથી એક અથવા વધુને દૂર કરવા માટે વપરાય છે, પ્રશ્નો પૂછવા અને અવલોકનો કરવા પણ વૈજ્ઞાનિક સંશોધનને માર્ગદર્શન આપે છે.
પ્રકૃતિશાસ્ત્રીઓ અને ફિલસૂફોએ ક્લાસિકલ ગ્રંથો અને ખાસ કરીને લેટિનમાં બાઇબલ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું.
એરિસ્ટોટલના વિજ્ઞાનના તમામ મુદ્દાઓ, જેમાં મનોવિજ્ઞાનનો પણ સમાવેશ થાય છે, તેના મંતવ્યો સ્વીકારવામાં આવ્યા હતા.
ગ્રીક જ્ઞાન ઘટતું ગયું તેમ પશ્ચિમ પોતાની ગ્રીક ફિલોસોફિકલ અને વૈજ્ઞાનિક ઉત્પત્તિથી અલગ થઈ ગયું.
શરીર વિજ્ઞાન અને વર્તનમાં ઘણાં અવલોકિત લયબદ્ધતા ઘણીવાર આંતરિક ચક્રોની હાજરી અને જૈવિક ઘડિયાળો દ્વારા તેમના ઉત્પાદન પર નિર્ણાયક રીતે આધાર રાખે છે.
ચક્રીય લય જે ફક્ત બાહ્ય ચક્રીય સંકેતોના પ્રતિભાવો નથી, તે બેક્ટેરિયા, ફૂગ, વનસ્પતિ અને પ્રાણીઓ સહિત લગભગ તમામ જીવંત જીવોમાં નોંધાયેલી છે.
જીવવિજ્ઞાનના ઘડિયાળો સ્વયંસંચાલિત ઓસિલેટર્સ છે જે બાહ્ય સંકેતોની ગેરહાજરીમાં પણ મુક્ત રીતે ચક્ર ચાલુ રાખશે.
હેરશી અને ચેઝનો પ્રયોગ એ એક એવી અગ્રણી દરખાસ્ત હતી કે DNA જનીન સામગ્રી છે.
હર્શે અને ચેઝે બેક્ટેરિયમમાં પોતાનું DNA દાખલ કરવા માટે ફેજ, એટલે કે વાયરસનો ઉપયોગ કર્યો.
તેઓએ બે પ્રયોગો કર્યા જેમાં ફગેના DNA ને રેડિયોએક્ટિવ ફોસ્ફરસથી અથવા ફગેના પ્રોટીનને રેડિયોએક્ટિવ સલ્ફરથી ચિહ્નિત કરવામાં આવ્યો હતો.
મ્યુટેશન વિવિધ પ્રકારના વિવિધ પરિણામો લાવી શકે છે જે મ્યુટેશનના પ્રકાર, અસરગ્રસ્ત જનીન સામગ્રીના મહત્વ અને અસરગ્રસ્ત કોષો ગેર્મ-લાઇન કોષો છે કે નહીં તેના પર આધાર રાખે છે.
માત્ર જર્મના કોષોમાં થતા પરિવર્તનો જ બાળકોને વારસામાં મળી શકે છે, જ્યારે અન્યત્ર થતા પરિવર્તનો કોષ મૃત્યુ અથવા કેન્સરનું કારણ બની શકે છે.
કુદરત આધારિત પ્રવાસ એવા લોકોનું ધ્યાન ખેંચે છે જેઓ વનસ્પતિ અને પ્રાણીસૃષ્ટિ સહિત કુદરતી સ્થળોની મુલાકાત લઈને દૃશ્યોનો આનંદ માણવામાં રસ ધરાવે છે.
ઓન-સાઇટ પ્રવૃત્તિઓના ઉદાહરણોમાં શિકાર, માછલી પકડવી, ફોટોગ્રાફી, પક્ષી નિરીક્ષણ અને ઉદ્યાનોની મુલાકાત લેવી તેમજ ઇકોસિસ્ટમ વિશે માહિતીનો અભ્યાસ કરવાનો સમાવેશ થાય છે.
бореওમાં অর্গানগুয়াং વિશે મુલાકાત લેવી, ફોટોગ્રાફ્સ પાડવા અને જાણવું એ એક ઉદાહરણ છે.
દરેક સવારે, લોકો કારમાં નાના ગામડાં છોડીને પોતાના કાર્યસ્થળ જવા નીકળે છે અને અન્ય લોકો દ્વારા પસાર થાય છે જેઓ તેઓ જ્યાંથી તો ગયા છે તે સ્થળ પર જ કામ કરે છે.
આ ગતિશીલ પરિવહન શટલમાં દરેક વ્યક્તિ કોઈ ને કોઈ રીતે ખાનગી કાર આધારિત પરિવહન વ્યવસ્થા સાથે જોડાયેલી છે અને તેનું સમર્થન કરે છે.
વિજ્ઞાન હવે સૂચવે છે કે આ વિશાળ કાર્બન અર્થતંત્રએ બાયોસ્ફિયરને એક એવી સ્થિર અવસ્થામાંથી ખસેડી નાખ્યું છે જેણે છેલ્લા બે મિલિયન વર્ષોથી માનવ ઉત્ક્રાંતિને સમર્થન આપ્યું છે.
દરેક વ્યક્તિ સમાજમાં ભાગ લે છે અને પરિવહન વ્યવસ્થાનો ઉપયોગ કરે છે. લગભગ દરેક વ્યક્તિ પરિવહન વ્યવસ્થા વિશે ફરિયાદ કરે છે.
વિકસિત દેશોમાં તમે પાણીની ગુણવત્તા અથવા પુલ તૂટી પડવા વિશે આટલી બધી ફરિયાદો સાંભળતા અવારનવાર નથી.
પરિવહન વ્યવસ્થાત પ્રત્યે આટલી ફરિયાદો કેમ આવે છે, તેઓ દરરોજ કેમ નિષ્ફળ જાય છે? શું પરિવહન ઇજનેરો ફક્ત અસમર્થ છે? કે પછી કંઈક વધુ મૂળભૂત બાબત સામેલ છે?
ટ્રાફિક ફ્લો એ બે બિંદુઓ વચ્ચે વ્યક્તિગત ડ્રાઇવરો અને વાહનોની હિલચાલ અને તેમની વચ્ચે થતી ક્રિયાપ્રતિક્રિયાઓનો અભ્યાસ છે.
દુર્ભાગ્યવશ, ટ્રાફિક પ્રવાહનો અભ્યાસ મુશ્કેલ છે કારણ કે ડ્રાઇવર વર્તણૂકને સંપૂર્ણ ખાતરીપૂર્વક અનુમાન લગાવી શકાતી નથી.
શુભેચ્છાથી, ડ્રાઇવરો સામાન્ય રીતે મર્યાદિત અને પ્રમાણમાં સ્થિર મર્યાદામાં વર્તે છે; તેથી, ટ્રાફિક પ્રવાહોમાં અમુક પ્રમાણમાં સુસંગતતા હોય છે અને તેને આશરે ગાણિતિક રીતે રજૂ કરી શકાય છે.
વાહનની ગતિવિધિને વધુ સારી રીતે રજૂ કરવા માટે, ત્રણ મુખ્ય લાક્ષણિકતાઓ વચ્ચે સંબંધ સ્થાપિત કરવામાં આવ્યા છે: (1) પ્રવાહ, (2) ઘનતા અને (3) વેગ.
આ સંબંધો રસ્તાની સુવિધાઓની યોજના, ડિઝાઇન અને કામગીરીમાં મદદ કરે છે.
જંતુઓ એ પ્રથમ પ્રાણીઓ હતા જેમણે હવામાં ઉડવાનું શરૂ કર્યું હતું. ઉડવાની તેમની ક્ષમતા તેમને દુશ્મનોથી સરળતાથી બચાવવામાં અને ખોરાક તેમજ જીવનસાથી શોધવામાં વધુ કાર્યક્ષમતાથી મદદ કરી.
મોટાભાગના જંતુઓ પાસે પાંખો શરીર સાથે ગોઠવી શકવાની વિશેષતા હોય છે.
આ તેમને શિકારીઓથી છુપાવવા માટે નાની જગ્યાઓની વધુ વિવિધતા આપે છે.
આજે, ડ્રેગનફ્લાય અને મેઇફ્લાય સિવાય અન્ય કોઈ જંતુઓ પોતાના પાંખો પાછળ નહીં વાળવા શકે.
હજારો વર્ષ પહેલાં, આરિસ્ટાર્ચસ નામના એક માણસે કહ્યું હતું કે સૂર્યમંડળ સૂર્યની આસપાસ ફરે છે.
કેટલાક લોકો માનતા હતા કે તે સાચો હતો, પરંતુ ઘણા લોકો વિરુદ્ધ માનતા હતા; કે સૂર્યમંડળ પૃથ્વીની આસપાસ ફરે છે, જેમાં સૂર્ય પણ છે (અને અન્ય તારાઓ પણ).
આ યોગ્ય લાગે છે, કારણ કે પૃથ્વી એવી રીતે હલતી હોવાનો અનુભવ થતો નથી, ખરું ને?
એમેઝોન નદી પૃથ્વી પરની બીજી સૌથી લાંબી અને સૌથી મોટી નદી છે. તે બીજા સૌથી મોટી નદી કરતાં 8 ગણી વધારે પાણી વહન કરે છે.
એમેઝોન પૃથ્વી પરનો સૌથી પહોળો નદી પણ છે, જે ક્યારેક છ માઇલ પહોળો હોય છે.
પૃથ્વીની નદીઓમાંથી સમુદ્રમાં વહેતા પાણીના આખરા 20 ટકા પાણી એમેઝોનમાંથી આવે છે.
મેઇન એમેઝોન નદી ૬,૩૮૭ કિમી (૩,૯૮૦ માઇલ) લાંબી છે. તે હજારો નાની નદીઓમાંથી પાણી એકઠું કરે છે.
esforços de construção de pirâmides em pedra continuaram até ao fim do Antigo Reino, as pirâmides de Gizé nunca foram superadas em tamanho e na excelência técnica da sua construção.
નવા સામ્રાજ્યના પ્રાચીન ઇજિપ્તવાસીઓ તેમના предшественниковના સ્મારકો પર આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયા, જે ત્યારે હજારો વર્ષો જૂના હતા.
વેટિકન સિટીની વસ્તી આશરે ૮૦૦ છે. તે વિશ્વનું સૌથી નાનું સ્વતંત્ર દેશ છે અને સૌથી ઓછી વસ્તી ધરાવતો દેશ છે.
વટિકન સિટી તેના કાયદા અને સત્તાવાર સંચારમાં ઇટાલિયન ભાષાનો ઉપયોગ કરે છે.
ઇટાલિયન રાજ્યમાં કામ કરતા મોટાભાગના લોકો દ્વારા રોજિંદી ભાષા તરીકે પણ વપરાય છે, જ્યારે લેટિનનો સામાન્ય રીતે ધાર્મિક વિધિઓમાં ઉપયોગ થાય છે.
વટિકન સિટીના તમામ નાગરિકો રોમન કેથોલિક છે.
પ્રાચીન સમયથી લોકો સોનું, ચાંદી અને મુ manžel જેવી મૂળભૂત રાસાયણિક તત્વોથી વાકેફ છે, કારણ કે આ બધા કુદરતમાં મૂળ સ્વરૂપમાં મળી આવે છે અને સરળ પ્રાથમિક સાધનોથી ખાણકામ કરી શકાય છે.
એરિસ્ટોટલ, એક ફિલસૂફ, એવું સિદ્ધાંતો આપ્યો કે બધું જ એક અથવા વધુમાંથી બનેલું છે ચાર તત્વોનું - પૃથ્વી, પાણી, હવા અને અગ્નિ.
આ ચાર ભૌતિક અવસ્થાઓ (એ જ ક્રમમાં): ઘન, પ્રવાહી, વાયુ અને પ્લાઝમા જેવું જ હતું, જોકે તેમણે એવું પણ અનુમાન લગાવ્યું હતું કે તેઓ નવી પદાર્થોમાં બદલાય છે જે આપણે જોઈએ છીએ તે બનાવવા માટે.
એલોય એટલે મૂળભૂત રીતે બે કે તેથી વધુ ધાતુઓનું મિશ્રણ. એ ભૂલશો નહીં કે પરમાણુ કોષ્ટક પર ઘણા તત્વો છે.
કેલ્શિયમ અને પોટેશિયમ જેવા તત્વોને ધાતુ ગણવામાં આવે છે. અલબત્ત, સિલ્વર અને સોના જેવી ધાતુઓ પણ છે.
તમે કાર્બન જેવા બિન-ધાતુના તત્વોની નાની માત્રા ધરાવતા એલોય પણ મેળવી શકો છો.
બ્રહ્માંડમાં દરેક વસ્તુ પદાર્થથી બનેલી છે. બધો જ પદાર્થ સૂક્ષ્મ કણોથી બનેલો છે જેને અણુઓ કહેવાય છે.
આટલા નાના પરમાણુ છે કે આ વાક્યના અંતે આવેલા બિંદુમાં અબજો deles સમાઈ શકે.
આમ, પેન્સિલ બહાર પડી ત્યારે ઘણા લોકો માટે સારી મિત્ર સાબિત થઈ.
દુ:ખની વાત એ છે કે જેમ જેમ નવી લેખન પદ્ધતિઓ ઉભરી આવી છે, તેમ પેન્સિલને ઓછી મહત્વતા અને ઉપયોગો માટે પાછળ ધકેલી દેવામાં આવી છે.
હવે લોકો કમ્પ્યુટર સ્ક્રીન પર સંદેશા લખે છે, અને તેમને કોઈ શાર્પનરની નજીક જવાની જરૂર નથી પડતી.
નવું કંઈક આવે ત્યારે કીબોર્ડ શું બનશે એ વિચારીને જ આશ્ચર્ય થાય છે.
વિ fission બોમ્બ એ સિદ્ધાંત પર કાર્ય કરે છે કે જેમાં ઘણા પ્રોટોન અને ન્યુટ્રોન સાથે એક ન્યુક્લિયસને જોડવા માટે ઊર્જાની જરૂર પડે છે.
એક ભારે ગાડીને ટેકરી પર ધકેલવાની જેમ, પછી ફરીથી કેન્દ્રને તોડવાથી થોડી ઊર્જા છૂટવા મળે છે.
કેટલાક અણુઓમાં અસ્થિર ન્યુક્લિયસ હોય છે, જેનો અર્થ એ થાય છે કે તેઓને નાની પણ ઉશ્કેરણી વગર તૂટવાની વૃત્તિ હોય છે.
ચંદ્રની સપાટી પથ્થરો અને ધૂળથી બનેલી છે. ચંદ્રનો બાહ્ય સ્તર પડ તરીકે ઓળખાય છે.
નીર બાજુએ પડ લગભગ 70 કિમી જાડો છે અને દૂરની બાજુએ 100 કિમી જાડો છે.
મારિયા હેઠળ તે પાતળું છે અને હાઇલેન્ડ્સ હેઠળ જાડું છે.
નજીક ભાગમાં વધુ મેરિયા હોઈ શકે છે કારણ કે પટલ પાતળું છે. લાવાને સપાટી સુધી ઊતરવામાં સરળતા હતી.
સામગ્રી સિદ્ધાંતો એ શોધવા પર કેન્દ્રિત છે કે શું લોકોને પ્રેરણા આપે છે અથવા તેઓને શું આકર્ષે છે.
આ સિદ્ધાંતો સૂચવે છે કે વ્યક્તિ‌هاમાં અમુક જરૂરિયાતો અને/અથવા ઇચ્છાઓ હોય છે, જે પુખ્ત વયે પહોંચતા આંતરિક રીતે સમાવિષ્ટ થઈ જાય છે.
આ સિદ્ધાંતો એ તપાસે છે કે અમુક લોકોમાં એવી શું બાબતો છે જે તેમને તેઓ જે કરવા માગે છે તે કરવા માટે પ્રેરિત કરે છે અને તેમના પર્યાવરણમાં કઈ બાબતો તેમને અમુક વસ્તુઓ કરવા અથવા ન કરવા માટે મજબૂર કરે છે.
માનવ જરૂરિયાતોનું હાયરાર્કી સિદ્ધાંત અને હર્ટઝbergનો બે પરિબળોનો સિદ્ધાંત એ બે લોકપ્રિય સામગ્રી સિદ્ધાંતો છે.
સામાન્ય રીતે કહીએ તો, જ્યારે મેનેજરો તેમના ભૂતકાળના સાથીદારોને નેતૃત્વ કરવાનું શરૂ કરે છે, ત્યારે બે પ્રકારની વર્તણૂકો બહાર આવી શકે છે. એક બાજુ એ "એક જ જૂથના" (અથવા સ્ત્રીઓ) બનવાનો પ્રયાસ કરવાનો છે.
આ પ્રકારના મેનેજરને અપ્રિય નિર્ણયો લેવામાં, શિસ્તબદ્ધ પગલાં લેવામાં, કામગીરીનું મૂલ્યાંકન કરવામાં, જવાબદારી સોંપવામાં અને લોકોને જવાબદાર ઠેરવવામાં મુશ્કેલી પડે છે.
પથ પરના બીજા છેડે, એક એવી વ્યક્તિમાં રૂપાંતર પામે છે જે અજાણ્યા વ્યક્તિ જેવું લાગે છે અને તેને લાગે છે કે તેણે ટીમ જે કરી રહી હતી તેમાં બધું બદલવું પડશે અને તેને પોતાનું બનાવવું પડશે.
આખરે, નેતા ટીમની સફળતા અને નિષ્ફળતા માટે અંતિમ રીતે જવાબદાર છે.
આ વર્તન ઘણીવાર નેતાઓ અને બાકીની ટીમ વચ્ચે સંઘર્ષો ઊભા કરે છે.
વર્ચ્યુઅલ ટીમ્સને પરંપરાગત ટીમો જેટલા જ શ્રેષ્ઠતાના ધોરણોનું પાલન કરવા માટે આધીન હોય છે, પરંતુ તેમાં સૂક્ષ્મ તફાવતો હોય છે.
વર્ચ્યુઅલ ટીમમાં સભ્યો ઘણીવાર તેમના તાત્કાલિક ભૌતિક જૂથ માટે સંપર્ક વ્યક્તિ તરીકે કાર્ય કરે છે.
તેમના સમૂહો વિવિધ સમય ઝોન અનુસાર મળતા હોવાથી અને તેમના સ્થાનિક મેનેજમેન્ટને તે સમજ ન આવે તેવા હોઈ શકે છે, તેથી તેઓ પરંપરાગત ટીમ મેમ્બર્સ કરતાં વધુ સ્વતંત્રતા ધરાવે છે.
વાર્ચ્યુઅલ ટીમનો એક વિશિષ્ટ ભાગ એક સાચા "અદ્રશ્ય ટીમ" (લાર્સન અને લાફાસ્ટો, ૧૯૮૯, પૃષ્ઠ ૧૦૯) ની હાજરી પણ છે.
અદ્રશ્ય ટીમ એ એવી મેનેજમેન્ટ ટીમ છે જેની સામે દરેક સભ્ય જવાબદાર છે. અદ્રશ્ય ટીમ દરેક સભ્ય માટે ધોરણો નક્કી કરે છે.
એક સંસ્થા શીખવાની સંસ્થા સ્થાપિત કરવાની સમય માંગી લેતી પ્રક્રિયામાંથી શા માટે પસાર થવા માંગશે? સંસ્થાકીય શીખવાના ખ્યાલોને વ્યવહારમાં મૂકવાનું એક ધ્યેય નવીનતા છે.
સંસ્થાના કાર્યાત્મક વિભાગોમાં ઉપલબ્ધ તમામ સંસાધનો અસરકારક રીતે ઉપયોગમાં લેવામાં આવે ત્યારે સર્જનાત્મકતા અને નવીનતા જન્મી શકે છે.
તેથી, કોઈ સંસ્થા અવરોધને દૂર કરવા માટે સાથે મળીને કામ કરવાની પ્રક્રિયા ગ્રાહકની જરૂરિયાત પૂરી કરવા માટે એક નવીન પ્રક્રિયા તરફ દોરી શકે છે.
કોઈ સંસ્થા નવીન બની શકે તે પહેલાં, નેતૃત્વએ નવીનતાની સંસ્કૃતિ તેમજencias અને સંસ્થાકીય શિક્ષણને પ્રોત્સાહન આપવું જોઈએ.
એન્જલ (૨૦૦૬) કોન્ટિન્યુમ અભિગમને એવા પદ્ધતિ તરીકે સમજાવે છે જે સંસ્થાઓને ઉચ્ચ સ્તરની કામગીરી સુધી પહોંચવામાં મદદ કરવા માટે વપરાય છે.
ન્યુરોબાયોલોજિકલ ડેટા જ્ઞાનની તપાસ માટેના સૈદ્ધાંતિક અભિગમ માટે ભૌતિક પુરાવા પૂરા પાડે છે. તેથી તે સંશોધન ક્ષેત્રને સંકુચિત કરે છે અને તેને વધુ ચોક્કસ બનાવે છે.
મગજના રોગ અને વર્તન વચ્ચેનો સંબંધ વૈજ્ઞાનિકોને તેમના સંશોધનમાં મદદ કરે છે.
લાંબા સમયથી એ જાણીતું છે કે વિવિધ પ્રકારની મગજની ઈજાઓ, આઘાતો, ક્ષતિઓ અને ગાંઠો વર્તન પર અસર કરે છે અને અમુક માનસિક કાર્યોમાં ફેરફારનું કારણ બને છે.
નવી ટેક્નોલોજીના ઉદયથી મગજના માળખા અને પ્રક્રિયાઓને જોઈ અને તપાસી શકાય છે, જે પહેલાં ક્યારેય ન જોઈ હોય.
આ આપણને મગજમાં થતી પ્રક્રિયાઓને સમજવામાં મદદ કરતી સિમ્યુલેશન મોડેલ્સ બનાવવા માટે ઘણી બધી માહિતી અને સામગ્રી પૂરી પાડે છે.
આર્ટિફિશિયલ ઇન્ટેલિજન્સ (AI) ની સાયન્સ ફિક્શન સાથે મજબૂત છબી હોવા છતાં, તે કમ્પ્યુટર સાયન્સનો એક ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ વિભાગ છે, જે મશીનમાં વર્તન, શીખવા અને બુદ્ધિશાળી અનુકૂલન સાથે સંબંધિત છે.
એઆઇ (AI) માં સંશોધન એવી મશીનો બનાવવાનો સમાવેશ કરે છે જે બુદ્ધિશાળી વર્તન જરૂરી કાર્યોને સ્વચાલિત કરે છે.
ઉદાહરણોમાં નિયંત્રણ, આયોજન અને સમયપત્રક, ગ્રાહકોના નિદાન અને પ્રશ્નોના જવાબ આપવાની ક્ષમતા, તેમજ હસ્તલેખન ઓળખ, અવાજ અને ચહેરાનો સમાવેશ થાય છે.
આવી વસ્તુઓ વિશિષ્ટ વિદ્યાશાખાઓ બની ગઈ છે, જે વાસ્તવિક જીવનની સમસ્યાઓનું નિરાકરણ લાવવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે.
હવે આર્ટિફિશિયલ ઇન્ટેલિજન્સ (AI) સિસ્ટમનો ઉપયોગ અર્થશાસ્ત્ર, દવા, એન્જિનિયરિંગ અને લશ્કરી ક્ષેત્રોમાં વારંવાર થાય છે, જે ઘણા હોમ કમ્પ્યુટર અને વિડિયો ગેમ સોફ્ટવેર એપ્લિકેશન્સમાં પણ સામેલ કરવામાં આવી છે.
ક્ષેત્ર મુલાકાતો કોઈપણ વર્ગખંડનો મોટો ભાગ છે. ઘણીવાર એક શિક્ષક પોતાના વિદ્યાર્થીઓને એવી જગ્યાએ લઈ જવા માંગે છે જ્યાં બસ મુસાફરીનો વિકલ્પ ન હોય.
ટેકનોલોજી વર્ચ્યુઅલ ફિલ્ડ ટ્રીપ દ્વારા ઉકેલ પૂરો પાડે છે. વિદ્યાર્થીઓ વર્ગમાં બેસીને મ્યુઝિયમની કલાકૃતિઓ જોઈ શકે છે, એક કરવા Aquarium ની મુલાકાત લઈ શકે છે અથવા સુંદર કલાની પ્રશંસા કરી શકે છે.
વર્ચ્યુઅલ રીતે ફિલ્ડ ટ્રીપ શેર કરવી એ પણ મુસાફરી પર પ્રતિબિંબિત કરવા અને ભવિષ્યની વર્ગો સાથે અનુભવો વહેંચવાનો એક ઉત્તમ માર્ગ છે.
ઉદાહરણ તરીકે, દરેક વર્ષે નોર્થ કેરોલિનાની બેનેટ સ્કૂલના વિદ્યાર્થીઓ રાજ્યની રાજધાનીની તેમની મુલાકાત વિશે એક વેબસાઇટ ડિઝાઇન કરે છે, દરેક વર્ષે વેબસાઇટનું નવીનીકરણ કરવામાં આવે છે, પરંતુ જૂના વર્ઝનને સ્ક્રૅપબુક તરીકે ઑનલાઇન રાખવામાં આવે છે.
બ્લોગ્સ વિદ્યાર્થીઓની લેખન ક્ષમતા સુધારવામાં પણ મદદ કરી શકે છે. વિદ્યાર્થીઓ સામાન્ય રીતે બ્લોગિંગનો અનુભવ ક્ષતિગ્રસ્ત વ્યાકરણ અને જોડણી સાથે શરૂ કરે છે, પરંતુ એક પ્રેક્ષકોની હાજરી સામાન્ય રીતે તેમાં ફેરફાર કરે છે.
વિદ્યાર્થીઓ ઘણીવાર સૌથી વધુ ટીકા કરનાર પ્રેક્ષકો હોવાથી, બ્લોગ લેખક ટીકાથી બચવા માટે લેખન સુધારવા માટે પ્રયત્ન કરે છે.
વધુમાં બ્લોગિંગ "વિદ્યાર્થીઓને તેમની આસપાસની દુનિયા વિશે વધુ સમજદાર બનાવે છે." પ્રેક્ષકોની રુચિને પોષવાની જરૂરિયાત વિદ્યાર્થીઓને હોશિયાર અને રસપ્રદ બનવા માટે પ્રેરિત કરે છે (ટોટો, 2004).
બ્લોગિંગ એ એક સાધન છે જે સહયોગને પ્રેરણા આપે છે અને વિદ્યાર્થીઓને પરંપરાગત escolares દિવસથી ઘણું આગળ શિક્ષણ મેળવવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે.
બ્લોગનો યોગ્ય ઉપયોગ વિદ્યાર્થીઓને વધુ વિશ્લેષણાત્મક અને વિવેચનાત્મક બનવાની સશક્તિકરણ કરી શકે છે; ઇન્ટરનેટ સામગ્રીનો સક્રિય પ્રતિસાદ આપીને, વિદ્યાર્થીઓ અન્ય લોકોના લખાણોના સંદર્ભમાં પોતાના વિચારોને વ્યાખ્યાયિત કરી શકે છે અને કોઈ ચોક્કસ મુદ્દાઓ પર પોતાના પરિપ્રેક્ષ્યોની રૂપરેખા પણ બનાવી શકે છે (ઓરાવેક, ૨૦૦૨).
ઓટ્તાવા કેનેડાની એક આકર્ષક, દ્વિભાષી રાજધાની છે અને એવી ઘણી કલા પ્રદર્શનો અને સંગ્રહાલયો ધરાવે છે જે કેનેડાના ભૂતકાળ અને વર્તમાનને દર્શાવે છે.
વધુ દક્ષિણમાં નિયાગ્રા ધોધ છે અને ઉત્તર મુસ્કોકા અને તે આગળની અપ્રાપ્ય કુદરતી સુંદરતાનું ઘર છે.
આ બધી વસ્તુઓ અને તેનાથી પણ વધુ બહારના લોકો માટે ઓન્ટારિયોને કેનેડાનું પરંપરાગત સ્વરૂપ ગણવામાં આવે છે તે દર્શાવે છે.
ઉત્તર તરફના મોટા વિસ્તારો ખૂબ જ ઓછા લોકોથી વસ્તી ધરાવે છે અને કેટલાક ભાગ લગભગ વસવાટ વગરના જંગલ જેવા છે.
ઘણાને આશ્ચર્ય થાય એવા વસ્તીની સરખામણી માટે: યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં કેનેડિયન નાગરિકો કરતાં વધુ આફ્રિકન અમેરિકનો રહે છે.
પૂર્વ આફ્રિકન ટાપુઓ આફ્રિકાના પૂર્વ કિનારે હિંદ મહાસાગરમાં આવેલી છે.
મા다가સ્કર વન્યજીવનની વાત આવે ત્યારે સૌથી મોટું છે અને એક continenteની જેમ છે.
મોટાભાગના નાના ટાપુઓ સ્વતંત્ર રાષ્ટ્રો છે અથવા ફ્રાન્સ સાથે સંલગ્ન છે, અને તે લક્ઝરી બીચ રિસોર્ટ્સ તરીકે ઓળખાય છે.
અરબ‌ها પણ ઇસ્લામ દેશોમાં લાવ્યા, અને કોમોરોસ અને મેયોટમાં તેનો મોટો સ્વીકાર થયો.
યુરોપિયન પ્રભાવ અને વસાહતીકરણ 15મી સદીમાં શરૂ થયું, જ્યારે પોર્ટુગીઝ સંશોધક વાસ્કો દા ગેમાએ યુરોપથી ભારત સુધીનો કેપ રૂટ શોધ્યો.
ઉત્તર દિશામાં આ પ્રદેશ સેહેલ દ્વારા સીમિત છે, અને દક્ષિણ અને પશ્ચિમ દિશામાં એટલાન્ટિક મહાસાગર દ્વારા.
સ્ત્રીઓ: કોઈપણ મહિલા મુસાફરોએ તેમની વાસ્તવિક વૈવાહિક સ્થિતિને ધ્યાનમાં લીધા વગર તેઓ લગ્ન થયેલા છે તેમ કહેવું સલાહભર્યું છે.
અને થોડો મોંઘો ન લાગે એવો વીંટી પહેરવી પણ મદદરૂપ થઈ શકે છે.
સ્ત્રીઓએ એ સમજવું જોઈએ કે સાંસ્કૃતિક તફાવતોને લીધે જે તેઓને వేధింపు ગણાય તે થઈ શકે છે અને પીછો કરવો, હાથ પકડવો વગેરે જેવી બાબતો સામાન્ય છે.
પુરુષોને નકારવામાં મક્કમ રહો અને પોતાનો મક્કમ અભિગમ રાખવામાં ડરશો નહીં (સાંસ્કૃતિક તફાવતો હોય કે ન હોય, તે યોગ્ય નથી!).
કાસાબ્લાન્કા શહેરની સ્થાપના પૂર્વેની ૧૦મી સદીમાં બેરબર માછીમારો દ્વારા કરવામાં આવી હતી અને તે ફીનીશિયન, રોમન અને મરનીડ્સ દ્વારા અનફા તરીકે વ્યૂહાત્મક બંદર તરીકે ઉપયોગમાં લેવાતું હતું.
પોર્ટુગીઝોએ તેને નષ્ટ કર્યું અને તેને કાસા બ્રાન્કા નામના નામ હેઠળ ફરીથી બનાવ્યું, પરંતુ 1755ના ધરતીકંપ પછી તેને છોડી દીધું.
મોરોક્કોના સુલતાને શહેરને ડારુ લ-બદ્યા તરીકે ફરીથી બનાવ્યું અને સ્પેનિશ વેપારીઓએ ત્યાં વેપારી કેન્દ્રો સ્થાપ્યા ત્યારે તેણે કસાબ્લાન્કા નામ આપ્યું.
મોરોક્કોમાં ખરીદી કરવા માટેના સૌથી ઓછા રસપ્રદ સ્થળો પૈકી કાસાબ્લાન્કા એક છે.
ઓલ્ડ મેડીનાની આસપાસ પરંપરાગત મોરોક્કન વસ્તુઓ, જેમ કે તાજિન, القంటق, ચામડાની વસ્તુઓ, હવા અને વિવિધ પ્રકારની બિનજરૂરી વસ્તુઓ વેચતી જગ્યાઓ શોધવી સરળ છે, પરંતુ તે બધું પ્રવાસીઓ માટે છે.
ગોમા ડેમોક્રેટિક રિપબ્લિક ઓફ કોંગોમાં ઉત્તરીય-પશ્ચિમમાં, રવાન્ડાની નજીક આવેલું એક પ્રવાસી શહેર છે.
૨૦૦૨માં ગોમાને ન્યિરાગોંગો જ્વાળામુખીના લાવાએ નષ્ટ કરી નાખી, જેનાથી શહેરની મોટાભાગની શેરીઓ, ખાસ કરીને શહેરનું કેન્દ્ર દફનાવાઈ ગયું.
ગોમા સલામત છે, પરંતુ ઉત્તર કીવું પ્રાંતમાં ચાલતા સંઘર્ષની સ્થિતિને સમજવા માટે ગોમાની બહાર કોઈપણ મુલાકાત લેતા પહેલાં સંશોધન કરવું જોઈએ.
શહેર નિરાગોંગો જ્વાળામુખી પર ચઢવા અને આફ્રિકામાં કેટલાક સૌથી સસ્તા માઉન્ટેન ગોરીલા ટ્રેકિંગ માટેનું આધાર પણ છે.
ગોમામાં ફરવા માટે તમે બોડા-બોડા (મોટરસાયકલ ટેક્સી) નો ઉપયોગ કરી શકો છો. ટૂંકી સવારી માટે સામાન્ય (સ્થાનિક) કિંમત લગભગ 500 કોંગોલેસ ફ્રાન્ક છે.
તેની સાપેક્ષ અપ્રાપ્યતા સાથે જોડાઈને, "ટિંબક્ટું" નો ઉપયોગ વિદેશી, દૂરના સ્થળો માટે રૂપક તરીકે થવા લાગ્યો છે.
આજે, ટિમબક્ટું એક ગરીબ શહેર છે, જોકે તેની પ્રતિષ્ઠા તેને પ્રવાસી આકર્ષણ બનાવે છે અને ત્યાં એરપોર્ટ પણ છે.
૧૯૯૦માં, રણની રેતીના ખતરાને કારણે તેને દુનિયાના વારસાના સ્થળોની જોખમમાં મુકાયેલી યાદીમાં ઉમેરવામાં આવ્યું હતું.
હેન્રી લુઈ ગેટ્સની પીબીએસ સ્પેશિયલ વન્ડર્સ ઓફ ધ એફ્રિકન વર્લ્ડ દરમિયાન તે મહત્વપૂર્ણ સ્થળોમાંનું એક હતું.
શહેર દેશના અન્ય શહેરોની સરખામણીમાં ઘણું વિપરીત છે, કારણ કે તેમાં આફ્રિકન કરતાં અરબી પ્રભાવ વધુ જોવા મળે છે.
ક્રુગર નેશનલ પાર્ક (KNP) દક્ષિણ આફ્રિકાના ઉત્તર-પૂર્વમાં આવેલો છે અને પૂર્વમાં મોઝામ્બિક, ઉત્તરમાં ઝિમ્બાબ્વે સાથે સરહદ પર ફેલાયેલો છે, જ્યારે દક્ષિણ સરહદ ક્રોકોડાઇલ નદી છે.
આ ઉદ્યાન 19,500 ચોરસ કિલોમીટર જેટલો વિસ્તારમાં ફેલાયેલો છે અને તેને 14 વિવિધ ઇકોઝોનમાં વિભાજિત કરવામાં આવ્યો છે, જે દરેક વિવિધ વન્યજીવનને ટેકો આપે છે.
તે દક્ષિણ આફ્રિકાના મુખ્ય આકર્ષણોમાંનું એક છે અને તે સાઉથ આફ્રિકન નેશનલ પાર્ક્સ (SANParks)નું ફ્લેગશિપ ગણાય છે.
દક્ષિણ આફ્રિકાના રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાનોની જેમ, પાર્ક માટે દૈનિક સંરક્ષણ અને પ્રવેશ ફી છે.
સાઉથ આફ્રિકામાં પાર્કની પસંદગીઓ અથવા સાઉથ આફ્રિકન નેશનલ પાર્કની મુલાકાત લેવા માટે જે વાઇલ્ડ કાર્ડ મળે છે, તે ખરીદવું પણ ફાયદાકારક હોઈ શકે છે.
હોંગકોંગ ટાપુ હોંગકોંગ પ્રદેશને તેનું નામ આપે છે અને તે એવી જગ્યા છે જેને ઘણા પ્રવાસીઓ મુખ્ય ધ્યાન તરીકે ગણે છે.
હોંગકોંગના સ્કાયલાઇનને આકાર આપતા ઇમારતોના વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadoresને વિ indicadores વિ indicadores વિ indicadores વિ indicadores
હોંગકોંગના શ્રેષ્ઠ દૃશ્યો મેળવવા માટે, ટાપુ છોડીને વિરુદ્ધ બાજુના કાઓલુન બંદર તરફ જાઓ.
હોંગકોંગ ટાપુના મોટાભાગના શહેરી વિકાસનો ઘણો ભાગ ઉત્તરી કિનારાની સાથે પુનઃસ્થાપિત જમીન પર વધુ ઘેરો છે.
આ એ સ્થાન છે જે બ્રિટિશ વસાહતીઓએ પોતાનું ગણ્યું હતું, અને તેથી જો તમે વસાહતી ભૂતકાળના પુરાવા શોધી રહ્યા હો, તો આ શરૂ કરવા માટે સારી જગ્યા છે.
સુંદર્બન વિશ્વનું સૌથી મોટું દરિયાકાંઠાનું મેંગ્રોવ બેલ્ટ છે, જે દરિયાકાંઠાથી બંગાળી અને ભારતીય પ્રદેશમાં ૮૦ કિમી (૫૦ માઇલ) સુધી ફેલાયેલું છે.
સુંદરબંડીને યુનેસ્કો વર્લ્ડ હેરિટેજ સાઇટ જાહેર કરવામાં આવી છે. ભારતીય પ્રદેશમાં આવેલો જંગલનો ભાગ સુંદરબંડી નેશનલ પાર્ક તરીકે ઓળખાય છે.
જંગલો માત્ર મેંગ્રોવની చిથ્થાઓ નથી — તેમાં એ શક્તિશાળી જંગલોના છેલ્લા બાકી રહેલા ભાગોનો પણ સમાવેશ થાય છે જે એક સમયે ગંગા ખીણ પર છવાયેલા હતા.
સુંદર્બનનું ક્ષેત્રફળ 3,850 ચોરસ કિલોમીટર છે, જેમાંથી લગભગ ત્રીજો ભાગ પાણી/દરબári જમીનથી ઢંકાયેલો છે.
૧૯૬૬થી સુંદરબંડો વન્યજીવ અભયારણ્ય રહ્યું છે, અને અંદાજ મુજબ આ વિસ્તારમાં હવે ૪૦૦ રોયલ બેંગલ ટાઇગર અને લગભગ ૩૦,૦૦૦ બગલવાળા હરણો છે.
ônibus દિવસ દરમિયાન આંતર-જિલ્લા બસ સ્ટેશન (નદી પર હોય તે બાજુ)થી partenza કરે છે, જો કે મોટાભાગના, ખાસ કરીને પૂર્વ અને જાકર/બુમથંગ તરફ જતા ônibus સવારે ૬:૩૦ અને ૭:૩૦ ની વચ્ચે જાય છે.
આંતર-જિલ્લાની બસો ઘણીવાર ભરેલી હોવાથી, થોડા દિવસ પહેલાં ટિકિટ ખરીદવી સલાહભર્યું છે.
મોટાભાગના જિલ્લાઓ નાની જાપાની કોસ્ટર બસોથી સંચાલિત થાય છે, જે આરામદાયક અને મજબૂત છે.
શેર કરેલી ટેક્સી નજીકના સ્થળોએ, જેમ કે પારો (નં. ૧૫૦) અને પુનાખા (નં. ૨૦૦) પર ફરવા માટે એક ઝડપી અને આરામદાયક માધ્યમ છે.
ઓયાપોક નદીનો પુલ કેબલ-સ્ટેડ પુલ છે. તે બ્રાઝિલમાં ઓઆપાકો અને ફ્રેન્ચ ગાયનામાં સેન્ટ-જોર્જ ડુ ઓયાપોક શહેરોને જોડવા માટે ઓયાપોક નદી પર ફેલાયેલો છે.
તે બે ટાવરની ઊંચાઈ 83 મીટર છે, લંબાઈ 378 મીટર છે અને તેમાં 3.50 મીટર પહોળાઈવાળા બે લેન છે.
બ્રિજની નીચેની ઊભી જગ્યા 15 મીટર છે. તેનું બાંધકામ ઓગસ્ટ 2011માં પૂર્ણ થયું હતું, પરંતુ તે માર્ચ 2017 સુધી ટ્રાફિક માટે ખુલ્લું મૂકવામાં આવ્યું ન હતું.
બ્રિજ સપ્ટેમ્બર 2017 સુધીમાં સંપૂર્ણ રીતે કાર્યરત થવાની છે, જ્યારે બ્રાઝિલિયન કસ્ટમ્સ ચેકપોઇન્ટ્સ પૂર્ણ થવાની અપેક્ષા છે.
ગ્વારાની લોકો એ પશ્ચિમ પરાગ્વેના મોટાભાગના પ્રદેશોમાં વસતા સૌથી મહત્વપૂર્ણ આદિવાસી સમૂહ હતા, જેઓ અર્ધ-ચરોડા શિકારી તરીકે રહેતા હતા અને જીવનનિર્વાહ માટે ખેતી પણ કરતા હતા.
ચાકો પ્રદેશ ગુઆયકુરૂ અને પાયાગુઆ જેવા અન્ય આદિવાસી પ્ર المجتمعોનું ઘર હતું, જેઓ શિકાર, સંગ્રહ અને માછીમારી કરીને ટકી રહેતા હતા.
16મી સદીના પરાગવાયામાં, જે પહેલાં "ઇન્ડિઝનો વિશાળ પ્રાંત" તરીકે ઓળખાતો હતો, સ્પેનિશ વિજેતાઓ અને સ્થાનિક મૂળ વસ્તીના સમష్టి સંપર્કથી ઉદ્ભવ્યો હતો.
સ્પેનિશ લોકોએ ત્રણ સદીઓ સુધી ચાલતી વસાહતની શરૂઆત કરી.
૧૫૩૭માં અસુન્સિયનની સ્થાપના થયા ત્યારથી, પેરાગ્વેએ તેની ઘણી આદિવાસી સંસ્કૃતિ અને ઓળખ જાળવી રાખી છે.
अर्जेंटीना વિશ્વના શ્રેષ્ઠ પોલો ટીમો અને ખેલાડીઓ ધરાવતી હોવાને કારણે સારી રીતે જાણીતું છે.
વર્ષનું સૌથી મોટું ટુર્નામેન્ટ ડિસેમ્બરમાં લાસ કેન્યાઇટસમાં પોલો મેદાનો પર થાય છે.
અન્ય સમયે અહીં નાના ટુર્નામેન્ટ અને મેચ પણ જોવા મળે છે.
પોલો ટુર્નામેન્ટ્સ અને ટિકિટ ક્યાંથી ખરીદવી તેની માહિતી માટે, એસોસિએસિયન આર્જેન્ટિના ડે પોલો તપાસો.
ફોકલલેન્ડનું સત્તાવાર ચલણ ફોકલલેન્ડ પાઉન્ડ (FKP) છે, જેનું મૂલ્ય એક બ્રિટિશ પાઉન્ડ (GBP) જેટલું સમાન નક્કી કરવામાં આવે છે.
આ ટાપુઓમાં એકમાત્ર બેંક સ્ટેનલીમાં આવેલી છે, જે ફોક વેસ્ટ સ્ટોરની સામે છે.
બ્રિટિશ પાઉન્ડ સામાન્ય રીતે ટાપુઓમાં ક્યાંય સ્વીકારવામાં આવશે અને સ્ટેનલી ક્રેડિટ કાર્ડ્સ તેમજ યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ ડોલર પણ વારંવાર સ્વીકારવામાં આવે છે.
બાહ્ય ટાપુઓ પર ક્રેડિટ કાર્ડ સ્વીકારવામાં આવે તેવી શક્યતા નથી, જો કે બ્રિટિશ અને યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સની ચલણી સ્વીકારી શકાય છે; સ્વીકાર્ય ચુકવણી પદ્ધતિ શું છે તે જાણવા માટે અગાઉથી માલિકો સાથે તપાસ કરો.
ફાલ્કલેન્ડના ચલણને ટાપુની બહાર બદલવું લગભગ અશક્ય છે, તેથી ટાપુઓ છોડતા પહેલાં જ પૈસા બદલી લો.
મનોડેવિડ પોલેર એક્વાટરની સઉથમાં હોવાથી, જ્યારે ઉત્તરી ગોળાર્ધમાં શિયાળો હોય છે ત્યારે ત્યાં ઉનાળો હોય છે અને ઊલટું.
મોન્ટેવિડે ઉપઉષ્ણકટિબંધમાં આવેલું છે; ઉનાળાના મહિનાઓમાં, તાપમાન +30° સેલ્સિયસથી વધુ હોવું સામાન્ય છે.
શિયાળો ભ્રામક રીતે ઠંડો હોઈ શકે છે: તાપમાન ભાગ્યે જ બરફના ઠંડા થવા નીચે જાય છે, પરંતુ પવન અને ભેજ ભેગા મળીને થર્મોમીટર જે દર્શાવે છે તેના કરતાં વધુ ઠંડી લાગે છે.
કોઈ ખાસ "વરસાદની" અને "ડ્રાય" મોસમો નથી: વર્ષ દરમિયાન વરસાદની માત્રા લગભગ સમાન રહે છે.
પાર્કમાં ઘણાં પ્રાણીઓને માણસો દેખાવાની આદત હોય છે, તેમ છતાં વન્યજીવન વન્ય જ રહે છે અને તેને ખવડાવવું કે ખલેલ પહોંચાડવી જોઈએ નહીં.
પાર્ક અધિકારીઓના જણાવ્યા અનુસાર, રીંછ અને વરુથી ઓછામાં ઓછા 100 યાર્ડ/મીટર દૂર રહો અને અન્ય તમામ જંગલી પ્રાણીઓથી 25 યાર્ડ/મીટર દૂર રહો!
કેટલાય શાંત દેખાવા છતાં, બison, elk, moose, રીંછ અને લગભગ બધા જ મોટા પ્રાણીઓ હુમલો કરી શકે છે.
દર વર્ષે, ડઝનબંધ પ્રવાસીઓ યોગ્ય અંતર ન રાખવાને કારણે ઇજાગ્રસ્ત થાય છે. આ પ્રાણીઓ મોટા, જંગલી અને સંભવિત રીતે ખતરનાક છે, તેથી તેમને તેમની જગ્યા આપો.
વધુમાં, એ પણ ધ્યાનમાં રાખો કે ગંધ રીંછ અને અન્ય વન્યજીવોને આકર્ષે છે, તેથી ગંધવાળા ખોરાક લઈ જવાનું કે રાંધવાનું ટાળો અને કેમ્પને સ્વચ્છ રાખો.
આપિયા સે સામોઆની રાજધાની છે. આ શહેર ઉપોલુ ટાપુ પર આવેલું છે અને તેની વસ્તી લગભગ ૪૦,૦૦૦ થી ઓછી છે.
આપિયાની સ્થાપના 1850ના દાયકામાં થઈ હતી અને તે 1959થી સમોઆની સત્તાવાર રાજધાની છે.
૧૮૮૯માં જર્મની, યુએસ અને બ્રિટનનાં સાત જહાજો બંદર છોડવાનો ઇનકાર કરતાં બંદર પર એક કુખ્યાત નૌકાદળની અથડામણ થઈ હતી.
બધા જ વહાણો ડૂબી ગયા હતા, સિવાય કે એક બ્રિટિશ ક્રુઝર. લગભગ 200 અમેરિકન અને જર્મન લોકોના જીવ ગયા.
માઉ હિલચાલ દ્વારા આઝાદીની લડાઈ દરમિયાન, શહેરની એક શાંતિપૂર્ણ મુલાકાતને કારણે સર્વોચ્ચ શાસક તપુઆ તામાસેસે લીઅલોફી III ની હત્યા થઈ.
ઓકલેન્ડ બે દરિયાકિનારાઓ પર બે દરિયાઈ ખાડીઓ આવેલી હોવાથી ઘણાં દરિયાકિનારા છે. સૌથી વધુ પ્રખ્યાત દરિયાકિનારા ત્રણ વિસ્તારોમાં આવેલા છે.
ઉત્તર કિનારાના દરિયાકિનારા (ઉત્તર હબર્સ જિલ્લામાં) પેસિફિક મહાસાગરમાં છે અને ઉત્તરની લોંગ બેથી દક્ષિણની ડેવોનપોર્ટ સુધી ફેલાયેલા છે.
તે લગભગ બધી જ રેતીવાળા દરિયાકિનારા છે જ્યાં સુરક્ષિત સ્વિમિંગ કરી શકાય છે, અને મોટા ભાગના પર પોહુટુકાવા વૃક્ષોથી છાંયો મળે છે.
તામાકી ડ્રાઇવ બીચ વેઇટેમાતા હાર્બર પર છે, કેન્દ્રના ઓકલેન્ડમાં મિશન બે અને સેન્ટ હિલિયર્સના મોંઘા ઉપનગરોમાં.
આ ક્યારેક ભીડવાળા કુટુંબના દરિયાકિનારા છે, જે દરિયા કિનારે ખરીદી માટે સારી દુકાનો ધરાવે છે. સ્વિમિંગ સુરક્ષિત છે.
મુખ્ય સ્થાનિક બિયર 'નંબર વન' છે, તે જટિલ બિયર નથી, પરંતુ મનોરંજક અને તાજગીભર્યું છે. બીજી સ્થાનિક બિયરને 'મંતા' કહેવામાં આવે છે.
ફ્રેન્ચ વાઇન્સ ઘણાં મળે છે, પરંતુ ન્યૂઝીલેન્ડ અને ઓસ્ટ્રેલિયન વાઇન્સ વધુ સારી રીતે મુસાફરી કરી શકે છે.
સ્થાનિક નળનું પાણી પીવા માટે સંપૂર્ણપણે સુરક્ષિત છે, પરંતુ જો તમને ડર લાગે તો બોટલ્ડ પાણી સરળતાથી મળી રહેશે.
ઓસ્ટ્રેલિયનો માટે 'ફ્લેટ વ્હાઇટ' કોફીનો વિચાર પરોપયોગી છે. શોર્ટ બ્લેકને 'એસ્પ્રેસો' કહેવામાં આવે છે, કેપુચિનો ક્રીમથી ભરેલો હોય છે (ફ્રૉથથી નહીં), અને ચા દૂધ વગર પીરસવામાં આવે છે.
ગરમ ચોકલેટ બેલ્જિયન ધોરણો સુધી પહોંચે છે. ફળોના રસ મોંઘા છે પણ ઉત્તમ છે.
દર વર્ષ દરમિયાન અનેક વખત récifની મુસાફરી કરવામાં આવે છે, અને récif પર આ કારણોસર થતી ઇજાઓ દુર્લભ છે.
આમ છતાં, અધિકારીઓ પાસેથી સલાહ લો, બધાં સંકેતોનું પાલન કરો અને સલામતીની ચેતવણીઓ પર ખાસ ધ્યાન આપો.
ઓક્ટોબરથી એપ્રિલ સુધી 1770થી ઉત્તરની દરિયાકિનારા નજીક અને નદીના મુખ નજીક બોક્સ જેલીફિશ જોવા મળે છે. આ સમય સિવાય પણ ક્યારેક તે જોવા મળી શકે છે.
શાર્ક અસ્તિત્વમાં છે, પરંતુ તેઓ માણસો પરouflage ક્યારેય હુમલો કરતા નથી. મોટાભાગના શાર્ક માણસોથી ડરે છે અને દૂર તરી જાય છે.
ક્ષારક અનુભૂતિવાળા मगर સામાન્ય રીતે સમુદ્રમાં સક્રિય રીતે રહેતા નથી, તેમનું પ્રાથમિક વસવાટ રોકહેમ્પટોનથી ઉત્તર દિશામાં નદીના મુખમાં હોય છે.
અગાઉથી બુકિંગ કરવાથી પ્રવાસીને આરામદાયકતા મળે છે કે તેઓ ગમે ત્યાં પહોંચે ત્યારે રહેવા માટે કોઈ જગ્યા હશે.
ટ્રાવેલ એજન્ટ્સ ઘણીવાર ચોક્કસ હોટલો સાથે સોદા ધરાવે છે, જો કે તમે ટ્રાવેલ એજન્ટ દ્વારા કેમ્પગ્રાઉન્ડ જેવા અન્ય આવાસ વિકલ્પો બુક કરી શકશો.
ટ્રાવેલ એજન્ટ સામાન્ય રીતે નાસ્તો, એરપોર્ટ જવા માટે અથવા એરપોર્ટથી આવવા માટેની વ્યવસ્થા અને હેરફેરના પેકેજ સહિતના પેકેજ ઓફર કરે છે.
તેઓ તમને ઓફર વિશે વિચારવા અથવા તમારા પ્રસ્થાન માટે અન્ય દસ્તાવેજો (જેમ કે વિઝા) મેળવવા માટે સમયની જરૂર હોય તો પણ આરક્ષણ કરી શકે છે.
કોઈપણ સુધારા અથવા વિનંતીઓ ટૂર એજન્ટ દ્વારા જ મોકલવી જોઈએ, હોટેલ સાથે સીધી નહીં.
કેટલાક તહેવારોમાં, સંગીત તહેવારોમાં આવતા લોકોની મોટા ભાગની સંખ્યા સ્થળ પર જ કેમ્પિંગ કરવાનું નક્કી કરે છે, અને મોટા ભાગના લોકો તેને અનુભવનો આવશ્યક ભાગ માને છે.
જો તમે કાર્યક્રમના હૃદયની નજીક રહેવા માંગતા હો, તો તમારે સંગીતની નજીક કેમ્પસાઇટ મેળવવા માટે વહેલા પહોંચવું પડશે.
મુખ્ય સ્થળો પર સંગીત સમાપ્ત થઈ ગયું હોવા છતાં, તહેવારના કેટલાક વિભાગો રાત્રિના મોડા સમય સુધી સંગીત વગાડતા રહેશે એ યાદ રાખો.
કેટલાક તહેવારોમાં યુવાન બાળકોવાળા પરિવારો માટે વિશેષ કેમ્પિંગ ક્ષેત્રો હોય છે.
ઉનાળામાં નોર્ધન બલ્ટિક ખાડી પાર કરતી વખતે, કેબિનનું સ્થાન તપાસો, કારણ કે બરફમાંથી પસાર થવાથી જે લોકો સૌથી વધુ પ્રભાવિત થાય છે તેમના માટે ખૂબ જ ભયાનક અવાજ આવે છે.
સેન્ટ પીટર્સબર્ગ ક્રૂઝમાં શહેરની મુલાકાત માટેનો સમય સામેલ છે. ક્રૂઝ પ્રવાસીઓને વિઝાની જરૂરિયાતમાંથી મુક્તિ આપવામાં આવે છે (શરતો તપાસો).
કેસિનો સામાન્ય રીતે મહેમાનો દ્વારા વિતાવેલો સમય અને પૈસા વધારવા માટે ઘણા પ્રયત્નો કરે છે. બારીઓ અને ઘડિયાળો સામાન્ય રીતે હોતા નથી, અને બહાર નીકળવાના રસ્તા શોધવા મુશ્કેલ હોઈ શકે છે.
તેઓ સામાન્ય રીતે મહેમાનોને સારો મૂડ જાળવી રાખવા અને સ્થળ પર રાખવા માટે ખાસ ભોજન, પીણાં અને મનોરંજનની ઑફર કરે છે.
કેટલાક સ્થળો પર મફતમાં આલ્કોહોલ પીણાં આપવામાં આવે છે. પરંતુ, મદ્યપાન નિર્ણય લેવાની ક્ષમતાને નબળી પાડે છે, અને સારા જુગારીઓ દરેક બાબતમાં નશાથી દૂર રહેવાનું મહત્વ જાણે છે.
ઉચ્ચ અક્ષાંશોમાં અથવા પર્વતોवरून વાહન ચલાવનાર કોઈપણ વ્યક્તિ બરફ, બરફીલા રસ્તા અથવા થીજી ગયેલા તાપમાનની શક્યતાને ધ્યાનમાં લેવી જોઈએ.
બરફીલા અને બરફવાળા રસ્તાઓ પર ઘર્ષણ ઓછું હોય છે અને તમે જાણે કે બારીક ડામર પર વાહન ચલાવતા હોવ એવું નથી.
બર્ફીલા તોફાનો દરમિયાન, થોડા સમયમાં જ તમને ફસાવી દે તેટલો બરફ પડી શકે છે.
પડતા અથવા પવનથી આવતા બરફ અથવા વાહનની બારીઓ પર ઘનીકરણ અથવા બરફના કારણે દૃશ્યતા પણ ઓછી થઈ શકે છે.
બીજી તરફ, ઘણા દેશોમાં બરફીલા અને હિમવર્ષાવાળા પરિસ્થિતિઓ સામાન્ય છે, અને ટ્રાફિક વર્ષભર મોટાભાગે અવરજવર કરે છે.
આફ્રિકામાં સફારી કદાચ પ્રવાસીઓનું સૌથી મોટું આકર્ષણ છે અને ઘણા મુલાકાતીઓ માટે તે મુખ્ય આકર્ષણ હોય છે.
સાફારી શબ્દ સામાન્ય વપરાશમાં અફ્રિકન વન્યજીવનને જોવાની ભૂમિ પરની મુસાફરી માટે વપરાય છે, ખાસ કરીને સાવનામાં.
કેટલાક પ્રાણીઓ, જેમ કે હાથીઓ અને जिराफ़, કારની નજીક આવવાની વૃત્તિ ધરાવે છે અને યોગ્ય સાધનોથી સારો અなわલેજ શક્ય છે.
સિંહો, ચેતાહો અને બિલાડીઓ ક્યારેક શરમાળ હોય છે અને દૂરથી જોવા માટે તમારે બાયનોક્યુલરનો ઉપયોગ કરવો પડશે.
ચાલવાવાળો સફારી (જેને "બુશ વોક", "હાઇકિંગ સફારી", અથવા "પગથી ફરવું" તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે) થોડા કલાકો માટે અથવા ઘણા દિવસો માટે હાઇકિંગ કરવાનું હોય છે.
પૅરાલિમ્પિક્સ ૨૪ ઓગસ્ટથી ૫ સપ્ટેમ્બર ૨૦૨૧ દરમિયાન યોજાશે. કેટલાક કાર્યક્રમો જાપાનભરના અન્ય સ્થળોએ યોજાશે.
ટોક્યો એ 1964માં રમાયેલી ગ્રાન્ડ ગેમ્સ પછી સમર ઓલિમ્પિક્સનું આયોજન કરનાર એકમાત્ર એશિયન શહેર હશે.
જો તમે 2020 માટે તમારી ફ્લાઇટ્સ અને રહેઠાણની વ્યવસ્થા અનામત પહેલાં રદ કરવામાં આવી હતી, તો તમારી પાસે મુશ્કેલ પરિસ્થિતિ હોઈ શકે છે.
રદ કરવાની નીતિઓ બદલાય છે, પરંતુ માર્ચના અંત સુધીમાં મોટાભાગની કોરોનાવાયરસ આધારિત રદ કરવાની નીતિઓ જુલાઈ ૨૦૨૦ સુધી લંબાવવામાં આવી નથી, જ્યારે ઓલિમ્પિક્સનું આયોજન થયું હતું.
મોટાભાગના કાર્યક્રમની ટિકિટોની અપેક્ષિત કિંમત ¥2,500 અને ¥130,000 ની વચ્ચે રહેશે, જેમાં સામાન્ય ટિકિટની કિંમત આશરે ¥7,000 આસપાસ இருக்கும்.
ભીના કપડાંને આઇરોન કરવાથી તે સુકાવામાં મદદ મળી શકે છે. ઘણી હોટલોમાં રૂમમાં આઇરોન ન હોય તો પણ, આઇરોન અને આઇરોનિંગ બોર્ડ ઉધાર માટે ઉપલબ્ધ હોય છે.
જો આયર્ન ઉપલબ્ધ ન હોય, અથવા તમને આયર્ન કરેલા અડ્ડા પહેરવાનું મન ના થાય, તો તમે, જો ઉપલબ્ધ હોય તો, હેરડ્રાયરનો ઉપયોગ કરવાનો પ્રયાસ કરી શકો છો.
કાપડને વધુ ગરમ થવા ન દો, જેનાથી તે સંકોચાઈ શકે અથવા અત્યંત કિસ્સાઓમાં બળી પણ શકે.
પાણીને શુદ્ધ કરવાની ઘણી અલગ અલગ રીતો છે, જેમાંથી કેટલીક ચોક્કસ જોખમો સામે વધુ અસરકારક છે.
કેટલાક વિસ્તારોમાં એક મિનિટ માટે ઉકાળવું પૂરતું છે, જ્યારે અન્ય વિસ્તારોમાં બહુવિધ મિનિટોની જરૂર પડે છે.
ફિલ્ટર્સની અસરકારકતા બદલાય છે, અને જો તમને કોઈ ચિંતા હોય, તો તમારે કોઈ પ્રતિષ્ઠિત કંપની પાસેથી સીલ કરેલી બોટલમાં પાણી ખરીદવાનું વિચારવું જોઈએ.
મુસાફરોને તેમની નિવાસભૂમિમાં પરિચિત ન હોય તેવા પ્રાણીઓથી થતી જால ઉપદ્રવોનો સામનો કરવો પડી શકે છે.
જનું જંતુઓ ખોરાક બગાડી શકે છે, ખંજવાળ અકારણ provoc કરી શકે છે અથવા વધુ ખરાબ રીતે એલર્જીક પ્રતિક્રિયાઓ પેદા કરી શકે છે, ઝેર ફેલાવી શકે છે અથવા ચેપ ફેલાવી શકે છે.
સંક્રમિત રોગો પોતે અથવા મનુષ્યોને શારીરિક હુમલા કે મારી નાખવાની ક્ષમતા ધરાવતા ખતરનાક પ્રાણીઓ સામાન્ય રીતે જીવાત તરીકે ગણવામાં આવતા નથી.
ડ્યુટી ફ્રી શોપિંગ એ ચોક્કસ સ્થળોએ કર અને સરચાર્જથી મુક્તિ મેળવેલા માલસામાન ખરીદવાની તક છે.
વજનદાર કરવેરા ધરાવતા દેશોમાં જનારા પ્રવાસીઓ કેટલીકવાર નોંધપાત્ર રકમ બચાવી શકે છે, ખાસ કરીને આલ્કોહોલિક પીણાં અને તમાકુ જેવા ઉત્પાદનો પર.
બફલો-પિટ્ટ્સબર્ગ હાઇવે પર પોઇન્ટ મેરિયન અને ફેરમોન્ટ વચ્ચેનો વિસ્તાર સૌથી વધુ મુશ્કેલ ડ્રાઇવિંગ પરિસ્થિતિઓ રજૂ કરે છે, જે વારંવાર અલગ-અલગ ગ્રામીણ इलाकोंમાંથી પસાર થાય છે.
તમે ગ્રામીણ રસ્તાઓ પર ડ્રાઇવિંગ કરવા ટેવાયેલા નથી, તો ધ્યાન રાખો: તીવ્ર ચઢાણ, સાંકડી લેન અને તીવ્ર વળાંકો મુખ્ય છે.
ચિહ્નિત સ્પીડ લિમિટ્સ અગાઉના અને ત્યારબાદના વિભાગો કરતાં નોંધપાત્ર રીતે ઓછી છે — સામાન્ય રીતે 35-40 mph (56-64 km/h) — અને તેનું પાલન અન્યથા કરતાં વધુ મહત્વનું છે.
આશ્ચર્યજનક રીતે, જો કે, અહીં મોબાઇલ ફોન સેવા ઘણી મજબૂત છે, રસ્તાના ઘણા અન્ય ભાગો કરતાં, જેમ કે પેન્સિલવેનિયા વાઇલ્ડ્સ.
જર્મન મીઠાઈઓ ઘણી સારી છે, અને બાવરિયામાં તે ખૂબ સમૃદ્ધ અને વિવિધ પ્રકારની હોય છે, જે તેમના દક્ષિણ પડોશી, ઓસ્ટ્રિયાની મીઠાઈઓ જેવી જ છે.
ફળોની મીઠાઈઓ સામાન્ય છે, જેમાં સફરજન વર્ષભર મીઠાઈઓમાં રાંધવામાં આવે છે, અને ચેરી અને સreifનો ઉદભવ ઉનાળામાં થાય છે.
ઘણા જર્મન બેક કરેલા ઉત્પાદનોમાં બદામ, અખરોટ અને અન્ય વૃક્ષ બદામ પણ હોય છે. લોકપ્રિય કેક ઘણીવાર મજબૂત કોફીના કપ સાથે ખાસ સારી રીતે જોડાય છે.
તમે થોડા નાના પણ પૌષ્ટિક પેસ્ટ્રી ખાવા માંગતા હોવ તો, બેરલિનર, ફાનકુચેન અથવા ક્રૅપફેન તરીકે ઓળખાતી વસ્તુને અજમાવો, જે પ્રદેશ પ્રમાણે બોલાય છે.
ચોખા અને મસાલા, માંસ અથવા શાકભાજી સાથે તૈયાર કરવામાં આવતું એક વાનગી એ કરી છે.
કરી શાક પ્રવાહીની માત્રા પર આધાર રાખીને "સૂકું" અથવા "ભીનું" હોઈ શકે છે.
ઉત્તર ભારત અને પાકિસ્તાનના આંતરિક પ્રદેશોમાં દહીંનો સામાન્ય રીતે કરીમાં ઉપયોગ થાય છે; દક્ષિણ ભારત અને સsubmarinecontinentના કેટલાક અન્ય દરિયાકાંઠાના પ્રદેશોમાં કોકોનટ મિલ્કનો સામાન્ય રીતે ઉપયોગ થાય છે.
૧૭,૦૦૦ ટાપુઓમાંથી પસંદ કરવા માટે, ઇન્ડોનેશિયન ભોજન એક વ્યાપક વિવિધતાના પ્રાદેશિક ભોજનને આવરી લેતો એક સામાન્ય શબ્દસમૂહ છે જે સમગ્ર દેશમાં જોવા મળે છે.
પરંતુ, જો વધુ સ્પષ્ટતા વિના ઉપયોગ કરવામાં આવે તો, આ શબ્દ સામાન્ય ટાપુ જાવાના મધ્ય અને પૂર્વીય ભાગોમાંથી મૂળ રીતે આવેલું ભોજન સૂચવે છે.
હવે સમગ્ર ટાપુઓમાં વ્યાપકપણે ઉપલબ્ધ, જાવાનેસી ભોજનમાં વિવિધ પ્રકારના સરળતાથી મસાલાવાળાં વાનગીઓ હોય છે, જેમાં મુખ્ય સ્વાદ માટે લોકો મગફળી, મરચાં, ખાંડ (ખાસ કરીને જાવાની કોકોનટ ખાંડ) અને વિવિધ સુગંધિત મસાલાઓનો ઉપયોગ કરે છે.
સડલની બંને બાજુએ લટકતી હોય તેવી રાઇડરની પગ માટેની આધારભૂત વસ્તુઓ એ સડલની આડ હોય છે.
તે રાઇડર માટે વધુ સ્થિરતા પ્રદાન કરે છે, પરંતુ રાઇડરના પગ અંદર ફસાઈ જવાની સંભાવનાને કારણે સલામતી અંગે ચિંતા હોઈ શકે છે.
જો ઘોડા પરથી કોઈ સવાર પડી જાય અને પગ સ્ટિર્પમાં ફસાઈ જાય, તો ઘોડો ભાગી જાય તો તેને ખેંચી શકાય છે. આ જોખમ ઘટાડવા માટે ઘણા સલામતીનાં પગલાં લઈ શકાય છે.
પ્રથમ, મોટાભાગના સવાર હીલ અને એક સરળ,quite સાંકડી પૂંછડીવાળા રાઇડિંગ બૂટ પહેરે છે.
આગળ, કેટલાક સેડલ્સ, ખાસ કરીને ઇંગ્લિશ સેડલ્સમાં સુરક્ષા બાર હોય છે જે એક પડતા ઘોડસવાર દ્વારા પાછળની તરફ ખેંચવામાં આવે તો સ્ટિરપ લેધરને સેડલથી મુક્ત થવા દે છે.
કોચામો વેલી - ચિલીનું અગ્રણી ક્લાઇમ્બિંગ સ્થળ, જેને દક્ષિણ અમેરિકાનું યોસેમિટીએ કહેવામાં આવે છે, જેમાં વિવિધ પ્રકારની ગ્રેનાઇટની મોટી દિવાલો અને ખડકો છે.
ચોથ્થો ખંડ શિખરોથી અદભૂત દૃશ્યો પ્રદાન કરે છે. વિશ્વના તમામ ભાગોમાંથી આવતા પર્વતારોહકો સતત તેની વિશાળ સંભાવના ધરાવતી દિવાલો વચ્ચે નવા રસ્તાઓ સ્થાપિત કરી રહ્યા છે.
ઝડપથી નીચે સરકવાની રમતો, જેમાં સ્કીઇંગ અને સ્નોબોર્ડિંગનો સમાવેશ થાય છે, તે એવા લોકપ્રિય રમત છે જેમાં તમે સ્કી અથવા સ્નોબોર્ડ તમારા પગ સાથે જોડીને બરફથી ઢંકાયેલા ભૂપ્રદેશ પર સરકો છો.
સ્કીઇંગ એ ઘણા ઉત્સાહીઓ સાથેની એક મોટી પ્રવાસન પ્રવૃત્તિ છે, જેને કેટલીકવાર "સ્કી બમ્સ" તરીકે ઓળખવામાં આવે છે, જે કોઈ ચોક્કસ સ્થળે સ્કીઇંગની આસપાસ સંપૂર્ણ વેકેશનનું આયોજન કરે છે.
સ્કીઇંગનો વિચાર ખૂબ જ જૂનો છે — સ્કીઅરને દર્શાવતી ગુફા ચિત્રો 5000 બીસી સુધીની છે!
ડાઉનહિલ સ્કીઇંગ રમત તરીકે ઓછામાં ઓછી 17મી સદી પહેલાંથી ચાલી આવી છે, અને 1861માં નોર્વેજીયનોએ ઓસ્ટ્રેલિયામાં પહેલો તહેવારો માટેનો સ્કી ક્લબ ખોલ્યો હતો.
સ્કીિંગ દ્વારા બેકપેકિંગ: આ પ્રવૃત્તિને બેકકન્ટ્રી સ્કીઇંગ, સ્કી ટૂરિંગ અથવા સ્કી હાઇકિંગ તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે.
આ એલ્ tópico alpine શૈલીના સ્કી ટુરિંગ અથવા પર્વતારોહણ સાથે સંબંધિત છે, પરંતુ સામાન્ય રીતે તેમાં સામેલ હોતું નથી; બાદમાં ઊંચા ભૂપ્રદેશમાં કરવામાં આવે છે અને તેના માટે ખૂબ જ સખત સ્કી અને બૂટની જરૂર પડે છે.
સ્કીઇંગના માર્ગને હાઇકિંગના માર્ગની જેમ ધારો.
સારી પરિસ્થિતિઓમાં તમે ચાલવા કરતાં થોડે વધારે અંતર કાપી શકશો - પરંતુ ભારે બેકપેક વગર તૈયાર કરેલા ટ્રેક પર ક્રોસ-કન્ટ્રી સ્કીઇંગની ઝડપ ખૂબ જ ક્યારેય નહીં મેળવી શકો.
યુરોપ એ ખંડ છે જે પ્રમાણમાં નાનો છે પરંતુ ઘણા સ્વતંત્ર દેશો ધરાવે છે. સામાન્ય સંજોગોમાં, ઘણા દેશોમાંથી મુસાફરી કરવી એટલે વારંવાર વિઝા અરજીઓ અને પાસપોર્ટ તપાસમાંથી પસાર થવું પડે.
શેન્જેન ઝોન, જો કે, આ બાબતમાં કઈક રીતે એક દેશની જેમ કાર્ય કરે છે.
આ વિસ્તારમાં જ્યાં સુધી તમે રહો છો, ત્યાં સુધી તમે સામાન્ય રીતે પાસપોર્ટ કંટ્રોલ ચેકપોઇન્ટમાંથી ફરીથી પસાર થયા વિના સરહદો પાર કરી શકો છો.
એ જ રીતે, શેન્જેન વિઝા હોવાથી તમારે દરેક શેન્જેન સભ્ય દેશ માટે અલગથી વિઝા માટે અરજી કરવાની જરૂર નથી પડતી, જેનાથી સમય, પૈસા અને કાગળનું કામ બધું બચે છે.
એવી કોઈ સાર્વત્રિક વ્યાખ્યા નથી કે કઈ બનાવટી વસ્તુઓ ઐતિહાસિક વસ્તુઓ છે. કેટલાક કર વિભાગો 100 વર્ષથી જૂની વસ્તુઓને ઐતિહાસિક વસ્તુઓ તરીકે વ્યાખ્યાયિત કરે છે.
વ્યાખ્યામાં ભૌગોલિક તફાવતો છે, જ્યાં ઉંમર મર્યાદા ઉત્તર અમેરિકા જેવા સ્થળોએ યુરોપ કરતાં ઓછી હોઈ શકે છે.
હાથથી બનાવેલી વસ્તુઓને પ્રાચીન વસ્તુઓ તરીકે વ્યાખ્યાયિત કરી શકાય છે, જોકે તે સમાન મોટા પાયે ઉત્પાદિત માલસામાન કરતાં જૂની છે.
રેઇન્ડિયરની પાલતુ કઢંગી એ સામી લોકો માટે એક મહત્વપૂર્ણ વ્યવસાય છે અને આ વેપારની આસપાસની સંસ્કૃતિ અન્ય વ્યવસાયો ધરાવતા ઘણા લોકો માટે પણ મહત્વપૂર્ણ છે.
સામાન્ય રીતે પણ, બધા સામી લોકો મોટા પાયે રએન્ડિયર પશુવધમાં સામેલ નહોતા, પરંતુ માછીમારી, શિકાર અને તેના જેવી પ્રવૃત્તિઓથી જીવનનિર્વાહ કરતા હતા, જેમાં રએન્ડિયરનો ઉપયોગ મુખ્યત્વે ખેત કામ માટે થતો હતો.
આજે ઘણા સામી લોકો આધુનિક વ્યવસાયોમાં કામ કરે છે. સાપમીમાં, સામી વિસ્તારમાં, પ્રવાસન આવકનો મહત્વપૂર્ણ સ્ત્રોત છે.
વ્યાપકપણે ઉપયોગમાં લેવા છતાં, ખાસ કરીને બિન-રોમાની લોકોમાં, શબ્દ "ગિપ્સી" ઘણીવાર નકારાત્મક રૂઢિચુસ્ત વિચારો અને રોમાની લોકોની અચોક્કસ ધારણાઓ સાથેના તેના જોડાણોને કારણે અપમાનજનક માનવામાં આવે છે.
તમે જે દેશમાં મુસાફરી કરવા જઈ રહ્યા છો તેના પર જો મુસાફરી સલાહ લાગુ પડે છે, તો તમારી મુસાફરી આરોગ્ય વીમો અથવા તમારી ટ્રિપ રદ કરાવી લેવાનો વીમો અસર પામી શકે છે.
તમે તમારા પોતાના સરકારો સિવાયની અન્ય સરકારોની સલાહ પણ લઈ શકો છો, પરંતુ તેમની સલાહ તેમના નાગરિકો માટે તૈયાર કરવામાં આવી છે.
એક ઉદાહરણ તરીકે, મધ્ય પૂર્વમાં રહેતા અમેરિકન નાગરિકોની પરિસ્થિતિ યુરોપિયનો અથવા અરેબ લોકો કરતા અલગ હોઈ શકે છે.
સલાહપત્રો કોઈ એક દેશમાં રાજકીય પરિસ્થિતિનું માત્ર ટૂંકું સારાંશ છે.
અહીં રજૂ કરાયેલા દૃષ્ટિકોણ ઘણીવાર સપાટી પરના, સામાન્ય અને વધુ સરળ બનાવવામાં આવેલા હોય છે, જે અન્યત્ર ઉપલબ્ધ વધુ વિગતવાર માહિતીની સરખામણીમાં છે.
ગંભીર હવામાન એ કોઈપણ જોખમી હવામાન ઘટના માટેનો સામાન્ય શબ્દ છે જે નુકસાન, ગંભીર સામાજિક વિક્ષેપ અથવા માનવ જીવનની ખોટનું કારણ બની શકે છે.
દુશ્મન હુમલો કરી શકે છે.
ઉચ્ચ પવન, હિમવર્ષા, વધુ પડતી વરસાદીતા અને જંગલોમાં આગ આત્યંતિક હવામાનના સ્વરૂપો અને પરિણામો છે, જેમ કે ડાగుધૂમ, વાવાઝોડા, પાણીના ટાવર અને સાયક્લોન પણ છે.
પ્રાદેશિક અને મોસમી ગંભીર હવામાનની ઘટનાઓમાં બ્લિઝાર્ડ, બરફના તોફાનો, બરફીલા તોફાનો અને ધૂળના તોફાનોનો સમાવેશ થાય છે.
મુસાફરોને તેમના વિસ્તારમાં હવામાનની ગંભીર પરિસ્થિતિઓથી થતા કોઈપણ જોખમ વિશે ખાસ સાવચેત રહેવાની સલાહ આપવામાં આવે છે, કારણ કે તે કોઈપણ મુસાફરી યોજનાને અસર કરી શકે છે.
કોઈપણ વ્યક્તિ જે યુદ્ધ ક્ષેત્ર તરીકે ગણવામાં આવતા દેશની મુલાકાતની યોજના બનાવી રહી હોય, તેણે વ્યાવસાયિક તાલીમ લેવી જોઈએ.
ઇન્ટરનેટ પર 'Hostile environment course' માટે શોધ કરવાથી સંભવતઃ સ્થાનિક કંપનીનું સરનામું મળશે.
આ અભ્યાસક્રમ સામાન્ય રીતે અહીં ચર્ચા કરાયેલા તમામ મુદ્દાઓને વધુ વિગતવાર આવરી લેશે, સામાન્ય રીતે વ્યવહારિક અનુભવ સાથે.
કોર્સ સામાન્ય રીતે 2-5 દિવસનો રહેશે અને તેમાં ભૂમિકા ભજવવી, ઘણી બધી ફર્સ્ટ એઇડ અને ક્યારેક શસ્ત્રોનું તાલીમ સામેલ હશે.
વૃક્ષવિહીન પ્રદેશમાં ટકી રહેવાની બાબતો પરની પુસ્તકો અને સામયિકો સામાન્ય છે, પરંતુ યુદ્ધગ્રસ્ત વિસ્તારો પરની પ્રકાશન ઓછી છે.
વિદેશમાં સેક્સ રીઅસાઇગ્ nomenclatura સર્જરી કરાવવાની યોજના ધરાવતા પ્રવાસીઓએ પાછા ફરવા માટે માન્ય દસ્તાવેજો રાખવાની ખાતરી કરવી જોઈએ.
સરકારો દ્વારા લિંગ દર્શાવ્યા વગરના પાસપોર્ટ (X) આપવા અથવા ઇચ્છિત નામ અને લિંગ સાથે દસ્તાવેજો અપડેટ કરવાની તૈયારી અલગ અલગ હોય છે.
વિદેશી સરકારો આ દસ્તાવેજોનું પાલન કરવા માટે તૈયાર છે કે કેમ તે પણ એટલું જ બદલાતું રહે છે.
સપ્ટેમ્બર ૧૧, ૨૦૦૧ પછીના યુગમાં સુરક્ષા તપાસણીમાં પણ વધુ ઘૂસણખોરી થઈ છે.
સર્જરી પહેલાંના ટ્રાન્સજેન્ડર વ્યક્તિઓ પાસે સ્કેનર્સમાંથી તેમની પોતાની ઉપરાંત ગૌરવ અને અખંડિતતા સાથે પસાર થવાની અપેક્ષા ન હોવી જોઈએ.
રિપ કરંટ એ દરિયાકિનારાથી મોજાં તૂટ્યા પછી પાછો આવતો પ્રવાહ છે, જે સામાન્ય રીતે રીફ અથવા તેના જેવી જગ્યાએ હોય છે.
તળિયાની ભૂ-રચનાને કારણે પાછો પ્રવાહ થોડા ઊંડા ભાગોમાં કેન્દ્રિત થાય છે, અને ત્યાં ઊંડા પાણીમાં ઝડપી પ્રવાહ બની શકે છે.
વધુમાં વધુ મૃત્યુ કરંટની સામે તરીને પાછા ફરવાનો પ્રયાસ કરતી વખતે થતા થાકને કારણે થાય છે, જે અશક્ય હોઈ શકે છે.
તમે પ્રવાહમાંથી બહાર નીકળતા જ, પાછા તરવું સામાન્ય કરતાં વધુ મુશ્કેલ નથી.
તમે એવી જગ્યાએ નિશાન તાકો જ્યાં તમને ફરીથી પકડી ન શકાય અથવા, તમારી કુશળતા અને તમને ઓળખાયા છે કે નહીં તેના પર આધાર રાખીને, તમે બચાવની રાહ જોવા માંગો છો.
ફરીથી વાતાવરણમાં પાછા ફરવાનો આઘાત સંસ્કૃતિના આઘાત કરતાં પહેલાં આવે છે (આમાં મહોબ્બતની અવસ્થા ઓછી હોય છે), લાંબો ચાલે છે અને વધુ ગંભીર પણ હોઈ શકે છે.
નવી સંસ્કૃતિમાં સરળતાથી અનુકૂલન જેમનાને થયું હોય, તેઓ ઘણીવાર પોતાની મૂળ સંસ્કૃતિમાં પાછા ફરવામાં ખાસ મુશ્કેલી અનુભવે છે.
विदेशમાં રહેવાની Depoisને સ્વદેશ પરત ફરતી વખતે, તમે નવી સંસ્કૃતિમાં અનુકૂલન સાધ્યું છે અને તમારા ઘરની સંસ્કૃતિમાંથી કેટલીક આદતો ગુમાવી છે.
તમે પહેલી વાર વિદેશ ગયા ત્યારે લોકો કદાચ ધીરજવાન અને સમજદાર હતા, એ જાણીને કે નવા દેશમાં મુસાફરોને અનુકૂલન કરવું પડે છે.
મુસાફરોને તેમના المنزل પાછા ફરતી વખતે ધીરજ અને સમજણ પણ જરૂરી હોઈ શકે છે તેવી અપેક્ષા ન હોય.
పిరమిడ్ సౌండ్ అండ్ లైట్ షో పిల్లలకు ఈ ప్రాంతంలో చాలా ఆసక్తికరమైన వాటిలో ఒకటి.
રાત્રે તમે પિરામિડ જોઈ શકો છો અને શો શરૂ થાય તે પહેલાં શાંતિમાં પણ જોઈ શકો છો.
સામાન્ય રીતે તમે પ્રવાસીઓ અને વેપારીઓનો અવાજ હંમેશા સાંભળો છો. અવાજ અને પ્રકાશની વાર્તા એક વાર્તા책 જેવી છે.
સફીન્ક્સને એક લાંબી વાર્તાની પૃષ્ઠભૂમિ અને વાર્તાકાર તરીકે મૂકવામાં આવ્યો છે.
પિરામિડ પર દ્રશ્યો પ્રદર્શિત થાય છે અને વિવિધ પિરામિડો પ્રકાશિત થાય છે.
સાઉથ શેતલેન્ડ ટાપુઓ, જેની શોધ 1819માં થઈ હતી, ઘણા દેશો દ્વારા المطالبة કરવામાં આવે છે અને તેમાં સૌથી વધુ બેઝ છે, જેમાં 2020માં સોળ સક્રિય હતા.
આ ટાપુઓ ઉત્તરનો ટાપુથી 120 કિમી દૂર આવેલો છે. સૌથી મોટો ટાપુ કિંગ જ્યોર્જ ટાપુ છે, જેમાં વિલા લા એસ્ટ્રેલાસનું વસાહત આવેલું છે.
અન્યમાં લિવિંગસ્ટન ટાપુ અને ડેસએપ્શનનો સમાવેશ થાય છે, જ્યાં હજી પણ સક્રિય જ્વાળામુખીના પૂરથી ભરાયેલો કેલ્ડેરા એક અદભૂત કુદરતી બંદર પૂરો પાડે છે.
એલ્સવર્થ લેન્ડ એ ટાપુના દક્ષિણ ભાગમાં આવેલો પ્રદેશ છે, જે બેલિંગહાવસેન સમુદ્ર દ્વારા ઘેરાયેલો છે.
પર્વતો ટાપુની આ પ્રદેશમાં મેદાનોમાં ભળી જાય છે, પછી મિનેસોટા ગ્લેશિયર દ્વારા વિભાજિત થતા 360 કિમી લાંબી એલવર્થ પર્વતોની સાંકળ બનાવવા માટે ફરીથી બહાર આવે છે.
સેન્ટીનલ પર્વતમાળાનો ઉત્તરીય ભાગ એ એન્ટાર્કટિકાના સૌથી ઊંચા પર્વતો ધરાવે છે, વિન્સન માસિવ, જે 4892 મીટરની ઊંચાઈ પર છે.
દૂરના સ્થળોએ, સેલ ફોન કવરેજ વિના, સેટેલાઇટ ફોન તમારા માટે એકમાત્ર વિકલ્પ હોઈ શકે છે.
સેટેલાઇટ ફોન સામાન્ય રીતે મોબાઇલ ફોનની જગ્યા લેતો નથી, કારણ કે ફોન કૉલ કરવા માટે તમારે સેટેલાઇટની સ્પષ્ટ દૃષ્ટિ સાથે બહાર હોવું પડે છે.
માલસામાન મોકલતા અને મનોરંજન માટેના જહાજો સહિત, અને દૂરના ડેટા અને અવાજની જરૂરિયાતો ધરાવતા સંશોધન expedition દ્વારા આ સેવા વારંવાર ઉપયોગમાં લેવાય છે.
તમારા સ્થાનિક ટેલિફોન સેવા પ્રદાતા આ સેવા સાથે જોડાવા વિશે વધુ માહિતી આપી શકશે.
ગ্যাপ-ઇયરની યોજના કરતા લોકો માટે મુસાફરી કરીને શીખવું એ વધુને વધુ લોકપ્રિય વિકલ્પ છે.
આ ખાસ કરીને શાળા છોડી દેનારા વિદ્યાર્થીઓ favoritos છે, જે તેમને યુનિવર્સિટી પહેલાં એક વર્ષનો બ્રેક લેવાની મંજૂરી આપે છે, તેમની શિક્ષણમાં કોઈ સમાધાન કર્યા વગર.
ઘણા કિસ્સાઓમાં, વિદેશમાં ગેપ-ઇયર કોર્સમાં નોંધણી કરાવવાથી તમારા વતન દેશમાં ઉચ્ચ શિક્ષણમાં પ્રવેશ મેળવવાની તકો ખરેખર વધી શકે છે.
આ પ્રકારના શૈક્ષણિક કાર્યક્રમોમાં પ્રવેશ મેળવવા માટે સામાન્ય રીતે ટ્યુશન ફી ચૂકવવી પડે છે.
ફિનલેન્ડ બોટિંગ માટે એક અદ્ભુત સ્થળ છે. "હજારો તળાવોનું દેશ"માં હજારો ટાપુઓ પણ છે, તળાવોમાં અને દરિયાકાંઠાના ટાપુઓ પર પણ.
ખંડો અને સરોવરોમાં તમારે જરૂરી નથી કે તમારી પાસે યાદ છે.
દરિયાકાંઠાના ટાપુ જૂથો અને સૌથી મોટા તળાવો ખરેખર કોઈપણ યાદ માટે પૂરતા મોટા છે, પરંતુ નાની હોડીઓ અથવા તો કેયક એક અલગ અનુભવ આપે છે.
ફિનલેન્ડમાં બોટિંગ એક રાષ્ટ્રીય શોખ છે, જ્યાં લગભગ દર સાત કે આઠ વ્યક્તિને એક બોટ હોય છે.
નોર્વે, સ્વીડન અને ન્યૂઝીલેન્ડ આને અનુરૂપ છે, પરંતુ બાકીના ભાગમાં તે bastante વિશિષ્ટ છે (ઉદાહરણ તરીકે, નેધરલેન્ડમાં આ આંકડો એક થી ચાલીસ સુધીનો છે).
મોટાભાગની વિશિષ્ટ બલ્ટિક ક્રૂઝમાં રશિયાના સેન્ટ પીટર્સબર્ગમાં લાંબો સમય વિતાવવાનો સમાવેશ થાય છે.
આનો અર્થ એ થાય છે કે તમે પાછા ફરતી વખતે રાત્રે જહાજ પર સૂઈને થોડા પૂરા દિવસો માટે ઐતિહાસિક શહેરની મુલાકાત લઈ શકો છો.
તમે જો ફક્ત જહાજ પરની સફરોનો ઉપયોગ કરીને જ દરિયાકિનારે જશો તો તમારે અલગ વિઝાની જરૂર નહીં પડે (૨૦૦૯ સુધી).
કેટલાક ક્રૂઝ બ્રોશ્યોરમાં બર્લિન, જર્મની દર્શાવે છે. ઉપરના નકશામાં તમે જોઈ શકો છો કે બર્લિન દરિયાની નજીક નથી અને ક્રૂઝની કિંમતમાં શહેરની મુલાકાતનો સમાવેશ થતો નથી.
વિમાનમાં મુસાફરી કરવી એ તમામ ઉંમર અને પૃષ્ઠભૂમિના લોકો માટે ડરામણો અનુભવ હોઈ શકે છે, ખાસ કરીને જો તેઓ અગાઉ ક્યારેય ઉડી શક્યા ન હોય અથવા કોઈ આઘાતજનક ઘટનાનો અનુભવ કર્યો હોય.
એવી કોઈ વાતની શરમજનક નથી: તે અન્ય વસ્તુઓના વ્યક્તિગત ડર અને અણગમાથી કોઈ અલગ નથી કે જે ઘણા લોકોમાં હોય છે.
કેટલાક લોકો માટે, વિમાન કેવી રીતે કામ કરે છે અને ઉડાન દરમિયાન શું થાય છે તે સમજવાથી એ ડર પર કાબૂ આવી શકે છે જે અજાણતા પર અથવા નિયંત્રણમાં ન હોવાને કારણે હોય છે.
કુરિયર કંપનીઓને ઝડપથી વસ્તુઓ પહોંચાડવા માટે સારી ચૂકવણી કરવામાં આવે છે. ઘણીવાર, વ્યવસાય દસ્તાવેજો, માલસામાન અથવા તાત્કાલિક સમારકામ માટે સ્પેર પાર્ટ્સના સંદર્ભમાં સમય ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ હોય છે.
કેટલાક રૂટ પર, મોટી કંપનીઓ પાસે પોતાના વિમાનો છે, પરંતુ અન્ય રૂટ અને નાની કંપનીઓ માટે સમસ્યા હતી.
જો તેઓ વસ્તુઓ એર ફ્રેઇટ દ્વારા મોકલી હોત, તો કેટલાક રૂટ પર ડિસ્ચાર્જ અને કસ્ટમ્સમાં પસાર થવામાં દિવસો લાગી શક્યા હોત.
તેને ઝડપથી મોકલવાનો એકમાત્ર રસ્તો ચકેડ બેગ તરીકે મોકલવાનો હતો. એરલાઇન નિયમો તેમને પેસેન્જર વગર સામાન મોકલવાની મંજૂરી આપશે નહીં, અને અહીં તમે કામ આવી જાઓ છો.
ફર્સ્ટ અથવા બિઝનેસ ક્લાસમાં ઉડવાનો સ્પષ્ટ રસ્તો એ છે કે આ સગવડતા માટે ઘણું પૈસા ખર્ચવા પડે (અથવા, વધુ સારું, તમારી કંપનીને તે કરવા માટે કહો).
જો કે, આ સસ્તું નથી: સામાન્ય નિયમ પ્રમાણે, તમે બિઝનેસ માટે સામાન્ય ઇકોનોમી ટિકિટ કરતાં ચાર ગણું અને ફર્સ્ટ ક્લાસ માટે અગિયાર ગણું ચૂકવવા માટે તૈયાર રહી શકો છો!
સામાન્ય રીતે કહીએ તો, સીધી ફ્લાઇટમાં A થી B માટે બિઝનેસ અથવા ફર્સ્ટ-ક્લાસની ટિકિટ પર ડિસ્કાઉન્ટ શોધવાનો કોઈ અર્થ નથી.
એરલાઇન્સ સારી રીતે જાણે છે કે મુસાફરોનો એક ચોક્કસ જૂથ છે જે ઝડપથી અને આરામથી કોઈ પણ જગ્યાએ પહોંચવા માટે ટોપ ડોલ ચૂકવવા તૈયાર હોય છે, અને તે મુજબ ચાર્જ લે છે.
મોલ્ડોવા ની રાજધાની કિશિનાઉ છે. સ્થાનિક ભાષા રોમાનિયન છે, પરંતુ રશિયનનો વ્યાપકપણે ઉપયોગ થાય છે.
મોલ્ડોવા એક બહુ-વંશીય રિપબ્લિક છે જે આชาติિક સંઘર્ષથી પીડાય છે.
૧૯૯૪માં, આ સંઘર્ષના પરિણામે મોલ્ડોવાના પૂર્વમાં સ્વ-ઘોષિત ટ્રાન્સનિસ્ટ્રિયા રિપબ્લિકની રચના થઈ, જેની પોતાની સરકાર અને ચલણ છે, પરંતુ તે યુએનના કોઈપણ સભ્ય દેશ દ્વારા માન્ય નથી.
પોલન્ડના રાજકીય વાટાઘાટોમાં નિષ્ફળતા છતાં, મોલ્ડોવાના આ બે ભાગો વચ્ચે આર્થિક સંબંધો ફરીથી સ્થાપિત કરવામાં આવ્યા છે.
મોલ્ડોવામાં મુખ્ય ધર્મ ઓર્થોડોક્સ ખ્રિસ્તી છે.
ઇઝમિર તુર્કીનું ત્રીજું સૌથી મોટું શહેર છે, જેની વસ્તી આશરે 3.7 મિલિયન છે, ઇસ્તાંબુલ પછીનું બીજું સૌથી મોટું બંદર છે અને એક ખૂબ જ સારું પરિવહન કેન્દ્ર છે.
એક સમયે પ્રાચીન શહેર સ્મર્ના હતું, જે હવે વિશાળ ખાડીની આસપાસ અને પર્વતોથી ઘેરાયેલું એક આધુનિક, વિકસિત અને વ્યસ્ત વ્યાપારી કેન્દ્ર છે.
વાઇડ બુલેવર્ડ, કાચની ફ્રન્ટવાળી ઇમારતો અને આધુનિક શોપિંગ સેન્ટર્સ પર પરંપરાગત લાલ રંગના ચિજimentosવાળા છત, 18મી સદીનું બજાર અને જૂના મસ્જિદો અને ચર્ચ આવેલા છે, જો કે શહેરનું વાતાવરણ પરંપરાગત ટર્કિના બદલે ભૂમધ્ય યુરોપ જેવું છે.
હલ્ડાર્સ્વિક ગામ નજીકના આઇલેન્ડ એયસ્ટોરોયનો નજારો આપે છે અને એક અસામાન્ય અષ્ટકોણીય ચર્ચ ધરાવે છે.
ચર્ચયાર્ડમાં, અમુક કબરો ઉપર પીંછાવાળા સુંદર માર્બલના શિલ્પો આવેલા છે.
આ રસપ્રદ ગામમાં ફરવા માટે અડધા કલાક તો લાગે જ.
ઉત્તર દિશામાં અને સરળતાથી પહોંચી શકાય તેવું રોમેન્ટિક અને આકર્ષક શહેર સિંટ્રા છે, જે લોર્ડ બાયરોને તેના અદભૂત દેખાવનું વર્ણન કર્યા પછી વિદેશીઓ માટે પ્રખ્યાત બન્યું.
સ્કોટર્બ બસ ૪૦૩ નિયમિત રીતે સિન્ટ્રા જાય છે, કાબો ડા રોકા પર અટકે છે.
ઉપરાંત ઉત્તર તરફ, ફાતિમાની પવિત્ર મધમાસી (સ્ક્રાઇન્)ની મુલાકાત લો, જે વિશ્વભરમાં પ્રખ્યાત મરિયન અવતરણોનું સ્થળ છે.
તમે યાદ રાખો કે તમે મૂળભૂત રીતે એક સામાન્ય કબ્રસ્તાનની મુલાકાત લઈ રહ્યા છો, અને એ પણ એક એવી જગ્યા છે જે વિશ્વની મોટી વસ્તી માટે અગણિત અર્થ ધરાવે છે.
અહીં હજી પણ ઘણા પુરુષો અને સ્ત્રીઓ જીવંત છે જેઓ અહીંના સમયમાં ટકી ગયા, અને ઘણા વધુ લોકો છે જેમની પ્રિયજનોની હત્યા કરવામાં આવી હતી અથવા ત્યાં મૃત્યુ સુધી કામ કરવામાં આવ્યું હતું, યહૂદીઓ અને બિન-યહૂદીઓ સમાન.
તમે આ સાઇટને જે ગમે તે આદર, ગંભીરતા અને સન્માનને પાત્ર છે તે બધું જ આપીને રાખો. હોલોકોસ્ટ કે الناઝ લોકો વિશે મજાક કરશો નહીં.
શ્વેત સ્મારક પર કોઈ પણ નિશાનો અથવા ગ્રેફિટી કોતરવાથી નુકસાન કરશો નહીં.
બાર્સેલોનાની સત્તાવાર ભાષાઓ કેટેલન અને સ્પેનિશ છે. અડધાથી વધુ લોકો કેટેલન બોલવાનું પસંદ કરે છે, મોટાભાગના લોકો તેને સમજે છે અને લગભગ દરેકને સ્પેનિશ આવડે છે.
જો કે, મોટા ભાગના સંકેતો ફક્ત કેatalanમાં જ દર્શાવવામાં આવે છે કારણ કે તે કાયદા દ્વારા પ્રથમ સત્તાવાર ભાષા તરીકે સ્થાપિત થયેલ છે.
યાદ રાખો, સ્પેનિશનો ઉપયોગ જાહેર પરિવહન અને અન્ય સુવિધાઓમાં પણ વ્યાપકપણે થાય છે.
метроમાં નિયમિત જાહેરાતો ફક્ત કેટાલોનियन ભાષામાં કરવામાં આવે છે, પરંતુ અણધાર્યા વિક્ષેપોની જાહેરાત સ્પેનિશ, અંગ્રેજી, ફ્રેન્ચ, આраб અને જાપાનીઝ સહિત વિવિધ ભાષાઓમાં એક સ્વચાલિત સિસ્ટમ દ્વારા કરવામાં આવે છે.
પૅરિસવાસીઓ સ્વાર્થી, અસભ્ય અને ઘમંડી હોવાની પ્રતિષ્ઠા ધરાવે છે.
આ ઘણીવાર માત્ર એક અચોક્કસ રૂઢિચુસ્તતા હોવા છતાં, પેરિસમાં સારી રીતે ભળવાનો શ્રેષ્ઠ માર્ગ એ છે કે તમારી શ્રેષ્ઠ વર્તણૂક રાખો, જાણે કે તમે "બયેન એલેવે" (સારા તાલીમ પામેલા) હોવ. તેનાથી ફરવાનું ઘણું સરળ થશે.
પૅરિસવાસીઓની અચાનક દેખાવમાં ઝડપથી ફેરફાર થશે જો તમે થોડી મૂળભૂત નમ્રતા દર્શાવો.
પ્લીટવિસે લેક્સ નેશનલ પાર્ક ગાઢ જંગલોથી ઢંકાયેલો છે, જેમાં મુખ્યત્વે બીચ, સ્પ્રુસ અને ફીરના વૃક્ષો છે, અને તેમાં આલ્પ્াইন અને મેડિટરનીયન વનસ્પતિનું મિશ્રણ જોવા મળે છે.
તેમાં જમીનની વિવિધતા અને બદલાતા આબોહવા, વિવિધ પ્રકારની જમીન અને બદલાતી ઊંચાઈને કારણે વનસ્પતિ સમુદાયોની નોંધપાત્ર વિવિધતા જોવા મળે છે.
આ વિસ્તારમાં પ્રાણીઓ અને પક્ષીઓની અત્યંત વિશાળ વિવિધતા પણ જોવા મળે છે.
ત્યાંrare fauna zoals de Europese bruine beer, wolf, arend, uil, lynx, wilde kat en capercaillie en vele andere સામાન્ય પ્રજાતિઓ જોવા મળે છે.
મઠની મુલાકાત લેતી વખતે સ્ત્રીઓએ ઘૂંટણ સુધી ઢંકાયેલા સ્કર્ટ પહેરવા પડે છે અને ખભા પણ ઢંકાયેલા હોવા જોઈએ.
મોટાભાગના મઠ મહિલાઓ માટે રોટલી આપે છે જેઓ તૈયારી વગર આવે છે, પરંતુ જો તમે તમારી પોતાની લાવશો, ખાસ કરીને તે જેમાં તેજસ્વી રંગો હોય, તો તમને પ્રવેશદ્વાર પર સન્યાસી અથવા માઠવાથી સ્મિત મળશે.
એ જ રીતે, પુરુષોને ઘૂંટણ સુધી ઢંકતા પૅન્ટ પહેરવાની જરૂર છે.
આ કપડાં પ્રવેશદ્વારની વિવિધતામાંથી પણ મેળવી શકાય છે, પરંતુ દરેક વપરાશકર્તા પછી તે ધોવામાં આવતા નથી, તેથી તમને આ સ્કર્ટ પહેરવામાં આરામદાયક ન લાગી શકે. પુરુષો માટે એક જ કદ બધાને ફિટ થાય છે!
મેજરકેન ભોજન, ભૂમધ્ય ઝોનની અન્ય સમાન المناطقની જેમ, બ્રેડ, શાકભાજી અને માંસ (ખાસ કરીને ડુક્કરનું માંસ) પર આધારિત છે અને તેમાં ઓલિવ તેલનો વ્યાપકપણે ઉપયોગ થાય છે.
સામાન્ય રીતે ઉનાળામાં મળતો એક સરળ અને લોકપ્રિય ભોજન પા અમ્બ ઓલી છે: ઓલિવ ઓઇલ, ટામેટાં અને પનીર, ટ્યૂનાફિશ જેવા ઉપલબ્ધ મસાલાઓ સાથે પીરસવામાં આવતો બ્રેડ.
બધા સંજ્ઞાઓ અને તમારા માટેનું શબ્દ 'Sie' હંમેશા વાક્યની વચ્ચે પણ મોટો અક્ષરથી શરૂ થાય છે.
આ અમુક ક્રિયાપદો અને વસ્તુઓ વચ્ચે તફાવત કરવા માટેનો એક મહત્વપૂર્ણ માર્ગ છે.
તે કદાચ વાંચવાનું પણ સરળ બનાવે છે, જો કે ક્રિયાપદ કે વિશેષણ સંબંધવાચક સ્વરૂપમાં વપરાયું છે કે નહીં તે શોધવાની જરૂરિયાતને કારણે લખવાનું થોડું જટિલ છે.
ઇટાલિયન ભાષામાં ઉચ્ચારણ પ્રમાણમાં સરળ છે કારણ કે મોટાભાગના શબ્દોને જે રીતે લખાય છે તે જ રીતે બોલાય છે.
ધ્યાન રાખવા માટે મુખ્ય અક્ષરો c અને g છે, કારણ કે તેમનું ઉચ્ચારણ ત્યારબાદના સ્વર પર આધાર રાખે છે.
અને, 'ર' અને 'રર' બંનેને અલગ રીતે ઉચ્ચારવાનું ધ્યાન રાખો: 'કારો' એટલે પ્રિય, જ્યારે 'કાર્રો' એટલે રથ.
પર્શિયન ભાષા પ્રમાણમાં સરળ અને મોટે ભાગે નિયમિત વ્યાકરણ ધરાવે છે.
તેથી, ફારસી વ્યાકરણ વિશે ઘણું શીખવામાં અને વાક્યોને વધુ સારી રીતે સમજવામાં આ વ્યાકરણની મૂળભૂત સમજણ વાંચવામાં તમને મદદ કરશે.
કોઈ કહેવાની જરૂર નથી, જો તમને રોમાન્સ ભાષાની જાણ હોય તો પોર્ટુગીઝ શીખવું તમારા માટે સરળ રહેશે.
જો કે, થોડી સ્પેનિશ જાણતા લોકો આશ્ચર્યચકિત થઈને તારણ કાઢી શકે છે કે પોર્ટુગીઝ એટલું નજીક છે કે તેને અલગથી શીખવાની જરૂર નથી.
પ્ર modalidadesના અવલોકન કેન્દ્રો આજે સામાન્ય રીતે જૂના થઈ ગયા છે, અને તેઓ સંગ્રહાલયો અથવા શિક્ષણ સ્થળો તરીકે ઉપયોગમાં લેવાય છે.
તેમના સમયમાં પ્રકાશ પ્રદૂષણ આજે જે સમસ્યા છે તેવું ન હોવાથી, તેઓ સામાન્ય રીતે શહેરોમાં અથવા કેમ્પસમાં સ્થિત હોય છે, જે આધુનિક સમયમાં બનેલા લોકો કરતાં સરળતાથી પહોંચી શકાય તેવા હોય છે.
મોટાભાગના આધુનિક સંશોધન ટેલિસ્કોપ દૂરના વિસ્તારોમાં અનુકૂળ વાતાવરણીય પરિસ્થિતિઓ સાથે વિશાળ સુવિધાઓ છે.
चेरी ब्लॉसम જોવાનું, જેને હાનામી કહેવામાં આવે છે, 8મી સદીથી જપાનની સંસ્કૃતિનો ભાગ છે.
ચાઇનામાંથી આ વિચાર આવ્યો, જ્યાં દેવીફૂલ સૌથી પસંદગીનું ફૂલ હતું.
જાપાનમાં, premières ચેરી બ્લોસમની ઉજવણીઓ ફક્ત αυτοરાજા માટે અને સામ્રાજ્યના દરબારની આસપાસના અન્ય ધનવાન લોકો માટે આયોજિત કરવામાં આવી હતી.
વૉટ્સએપનો ઉપયોગ કરીને કોઈની સાથે વાતચીત કરતી વખતે તમારે કાળજી રાખવી જોઈએ કે તમે કોઈને ખલેલ પહોંચાડશો નહીં, ખાસ કરીને જો તેઓ કોઈ મહત્વપૂર્ણ કામમાં વ્યસ્ત હોય.
ઔપચારિક રીતે ગોઠવાયેલા બગીચાની મુલાકાત લેતી વખતે, "નમૂનાઓ" એકત્રિત કરવાથી તમને કોઈ ચર્ચા વગર તરત જ હાંકી કાઢવામાં આવશે.
સિંગાપુર સામાન્ય રીતે ખૂબ જ સુરક્ષિત જગ્યા છે અને ફરવા માટે પણ સરળ છે, અને ત્યાં પહોંચ્યા પછી તમે લગભગ કંઈ પણ ખરીદી શકો છો.
પણ ધ્રુવની નજીક, ભલે ગમે તેટલા ડિગ્રી ઉત્તર પર આવેલા "ઉચ્ચ ગર્તક" માં હોવાથી તમારે ગરમી (હંમેશાં) અને તીવ્ર સૂર્ય (જ્યારે આકાશ સ્વચ્છ હોય, ઓછું સામાન્ય રીતે) બંનેનો સામનો કરવો પડશે.
હેબ્રોન તરફ ઉત્તર જતી કેટલીક બસો પણ છે, જે શાસ્ત્રીય પિતાઓ અબ્રાહમ, ઇ삭, יעקב અને તેમની પત્નીઓની પરંપરાગત કબ્રસ્તાન છે.
તમે જે બસ લેવાનું વિચારી રહ્યા છો તે હેબ્રોન જાય છે કે નહીં અને માત્ર નજીકની યહૂદી વસાહત કિર્યાત અરબા જ નથી જ એ તપાસો.
આંતરિક જળમાર્ગો રજાઓ માણવા માટે સારો વિચાર હોઈ શકે છે.
ઉદાહરણ તરીકે લોઈર વેલી, الراين વેલીની કિલ્લાઓની મુલાકાત લેવી, ડાનીયુ પરના રસપ્રદ શહેરોમાં ક્રૂઝ કરવી અથવા એરી કેનાલ પર બોટિંગ કરવી.
તેઓ લોકપ્રિય હાઇકિંગ અને સાયકલિંગ ટ્રેઇલ્સ માટે પણ માર્ગો વ્યાખ્યાયિત કરે છે.
크리스마스는 기독교의 가장 중요한 휴일 중 하나이며, 예수님의 탄생을 기념하여 축하됩니다.
આ તહેવાર સાથે જોડાયેલી ઘણી પરંપરાઓ ખ્રિસ્તી દેશોમાં બિન-ધર્મી લોકો અને વિશ્વભરના બિન-ખ્રિસ્તી લોકો દ્વારા પણ અપનાવવામાં આવી છે.
ઇસ્ટરની રાત સૂર્યોદય જોવા માટે કોઈ ખુલ્લા સ્થળે જાગીને વિતાવવાની પરંપરા છે.
આ પરંપરા માટે ચોક્કસપણે ખ્રિસ્તી ધાર્મિક સમજૂતીઓ છે, પરંતુ તે ખ્રિસ્તી પહેલાંનું વસંત અને ફળદ્રુપતાનું વિધિ હોઈ શકે છે.
વધુ પરંપરાગત ચર્ચો ઘણીવાર ઈસ્ટર વીગિલ સábado રાત્રે ઈસ્ટર વીકેન્ડ દરમિયાન યોજે છે, અને તેમાં ભાગ લેનારા લોકો ઘણીવાર મધ્યરાત્રિના ટકોરા સાથે ઉજવણીમાં જોડાવાય છે, જે ખ્રિસ્તના પુનરુત્થાનને 기념 કરે છે.
આ ટાપુઓ પર મૂળ રૂપે આવેલા તમામ પ્રાણીઓ તરવા, ઉડવા અથવા દરિયાઈ રીતે ভেসে આવીને અહીં આવ્યા.
ભૂખરાં ખંભાથી લાંબા અંતરને કારણે સસ્તન પ્રાણીઓ પ્રવાસ કરવામાં અસમર્થ હતા, જેના કારણે ગેલેપગોસમાં વિશાળ કાચબા મુખ્ય ચરબી animales બન્યા.
ગાલેપાગોસ ટાપુઓ પર માણસોની આગમનથી ઘણા મૃગશ दामोंની espécies દાખલ કરવામાં આવી છે, જેમાં మేకઓ, ઘોડાઓ, ગાયો, ઉંદરો, બિલાડીઓ અને કૂતરાઓનો સમાવેશ થાય છે.
શિયાળામાં જો તમે આર્કટિક અથવા એન્ટાર્કટિક પ્રદેશોની મુલાકાત લો તો તમે પોલર રાતનો અનુભવ કરશો, જેનો અર્થ એ થાય છે કે સૂર્ય ક્ષિતિજની ઉપર ઊંચકતો નથી.
આ ઉત્તર ધ્રુવીય પ્રકાશ (Aurora borealis) જોવા માટે એક સારો અવસર આપે છે, કારણ કે આકાશ લગભગ રાત-દિવસ ઘણું અંધારું રહેશે.
ક્ષેત્રો વસ્તી açısından વિરલ હોવાથી અને પ્રકાશ দূষণ સામાન્ય રીતે સમસ્યા ન હોવાથી, તમે તારાઓનો આનંદ પણ માણી શકશો.
જાપાનીઝ કાર્ય સંસ્કૃતિ પશ્ચિમી લોકોની આદતથી વધુ આધારિત અને ઔપચારિક હોય છે.
સૂટ સામાન્ય વ્યવસાયિક પોશાક છે, અને સહકર્મીઓ એકબીજાને તેમના કુટુંબના નામ અથવા હોદ્દાથી બોલાવે છે.
કાર્યસ્થળ પર સુમેળ જરૂરી છે, જેમાં વ્યક્તિગત સિદ્ધિઓની પ્રશંસા કરવાને બદલે સમૂહ પ્રયાસો પર ભાર મૂકવામાં આવે છે.
કામદારોએ તેઓ જે પણ નિર્ણયો લેતા હોય તેના માટે ઘણીવાર તેમના ઉપરી અધિકારીઓની મંજૂરી મેળવવી પડે છે અને તેઓ તેમના ઉપરી અધિકારીઓના આદેશોને પ્રશ્ન વિના માને તેવી અપેક્ષા રાખવામાં આવે છે.
