"Nou gen kour poum kat mois ki pa gen dyabèt ki te gen dyabèt, li ajoute."
Doktè Ehud Ur, profesè medisin nan Universite Dalhousie nan Halifax, Nova Scotia ak chèf divizyon klinik ak siyifikasyon nan Asosiyasyon Kanada pou Diabèt la, te avèti ke recherch la se ankò nan peye solèy li.
Kon janr kèk lòt espè, li despòtizan sou si silebilir jame remedie dyabèt la, epi li note ke rezo sa yo pa gen anyen a fè ak moun ki gen dyabèt tip 1 déjà.
Lundi, Sara Danius, sekreter permanan komite Nobel la pou Littérature nan Akademi a Svéde, te anonsé publikman pandan yon pwogram radyo sou Sveriges Radio nan Svéde ke komite a, pa genyen fòs pou kontakte Bob Dylan dirèkteman sou genyen Pri Nobel Littérature a an 2016, te deside desann tout espoir pou kontakte li.
Danyus te di: "Ounay, nou pa fè pa i. M'te pale ak voye elizal kripto li a collaborateur ki pi pwoksime ak li e mwen te resevwa reponn ki trè amical. Pandan bouk la, sa se byen totalman."
Avan tout sa, Jamie Siminoff, CEO de Ring, te di ke figi sa te kòmanse lè li pa t'tande domèl la de magazen li nan garaj li.
Li di ke li te bati yon dozan WiFi.
Siminoff te di ke lavaz komansé a grandi aprè li te pễne nan yon épisode Shark Tank an 2013 kote jèn peze a refize finansman antrepriz la.
Nan fin 2017, Siminoff te ap pale sou kanal televizyon magazen QVC.
Ring te resannonsye yon gwo gachou ak konpayi sekirite konpetan, ADT Corporation.
Pandan yon sèl vaksin eksperimantal pare a ka diminye mortalite akòz Ebola a, jiskar jodi a, pa gen okenn medikament ki te demonstre klèman kòm apwopriye pou tretman enfeksyon ki deja ye a.
Premyeman, yon sèl miks antibodyo, ZMapp, te montre promètans nan plon, men etid fòmal yo montre li te gen mwens benefis pase sa ki te espre pou anpeche lanmò.
Nan ensiyòm PALM, ZMapp te sèvi kòm yon kontwol, sa vle di syansiy yo te itilize li kòm yon baz epi yo te konpare lòt twa tretman yo ak li.
USA Gymnastik ap sipòte lèt Komite Olympic Etazini yo epi li rekonsètize bezwen total famiy Olympic la pou promouv yon anviwònman an sekirite pou tout atleet nou yo.
Nou ap dakò ak deklarasyon USOC-a selonल्याvèy ke enterè atlet yo ak klèb yo, ak espò yo, ka sèvi mèt byen pa avanse ak chanjman enpòtan nan òganizasyon nou an, plis pase decertifikasyon an.
USA Gymnastics sout temperature yon envestigasyon enpòtan ki ka eksplike kijan abuz ak dwòp ki te eksplike a avèk kouraj pa vivan yo sou Larry Nassar ta ka rete sanselere nan piblik. Yo aksepte nenken chanjman nesesè ak apwopriye.
USA Gimnastik ak USOC gen menm objektif la – fè espòt la nan gimnastik, ak lòt yo tou, osaze pou atleet yo swiv rpann yo nan yon anviwònman ki sere, pozitif ak pwoteje yo.
Pendant tout les ane 1960, Brzezinski te travay pou John F. Kennedy kòm li konsèy ak apre pou administrasyon Lyndon B. Johnson.
Pendant séleksyon an an 1976, li te bay Konsay a sou politik etranj, ak apre li te sèvi kòm Konsayè Sekisite Nasyonal (KSN) de 1977 jis nan 1981, epi li te swiv Henry Kissinger.
Kòm Direktè Sistèm Rezervwa Enformasyon (NSA), li te aide Karter nan manipulasyon diplomatik afè mondyal yo, tankou Accords de Camp David an, 1978; normalisasyon relasyon ant Estadini ak Lachin yo pandan sfârş 1970 yo; Revolisyon Iranyen an, ki mennen nan kriz reni Estadini yo nan Iranyen an, 1979; ak envasyon Sovyetik la nan Afghanistan, 1979.
Fim lan, ki gen Ryan Gosling ak Emma Stone, te resevwa nominasyon nan tout gwo kategory yo.
Gosling ak Stone te resevwi nominasyon pou Migan Me `Actè` ak Migan Me `Actris` respektivman.
Les lòt nominasyon yo gen ladan Meilleur Film, Réalisateur, Cinématographie, Konse PvPè, Montage, Musique Originale, Konse de Dekorasyon, Montage Son, Mélange Sonor et Scénario Original.
Dwa chansons soti nan fim an, Audition (The Fools Who Dream) ak City of Stars, resevwa nominasyon pou chans orijinal ki pi bon. Atelye a Lionsgate resevwa 26 nominasyon — plis pase nenp惕 atelye nenbenk.
Dimanchet la, Presidente Estadiniyèn Donald Trump, nan yon deklarasyon livrer atravè sekretè presse a, annonsé ke jeneral yo ameriken yo pral retire de Sirye.
Anonsasyon an te fèt apre Trump te gen yon konvinyans telefonik ak Prezidan Torki Recep Tayyip Erdoğan.
Bèlway la ta pran responsablite pou swiv ak kenbe prizonier ISIS yo, jan deklarasyon an di, nasyon Europe yo pa vle geri yo.
Sa pa sèlman konfirme ke omwen kèk dinozòr te gen pè, teyori ki te ljen anpil, men li bay detay yo fosil yo jeneralman pa ka ofri, tankou koulè ak aranjman tridimensyonal.
Gen desanble ki di ke plume sa van animal la te bwa-brun sou tèt li ak yon lekman pale oswa ki gen koulè karotenid.
Retou chajman an bay tou renseignman sou evolisyon pilè yo nan bèt volèy yo.
Paka paske zòrèy dinoza yo pa gen yon tsek ki ap fonn byen devlope, ki rele rachis la, men yo gen lòt karakteristik vyann apèy - barbs ak barbules - rechèchè yo te konplone ke rachis la te sibleman yon devlopman evolyone pi tard pase lòt karakteristik sa yo.
Strèktir fet (plim yo) souvan senp, sa di ke yo pa te itilize pou vole, men plis pou regilye tanpérature oswa pou montre. Enkenyè yo te sijere ke, menm si sa se yon vèy nan yon dinozò young, echantiyon an montre plim woèn nan yon milyonè, pa vèy nan yon bebe.
Rechèchè yo ofri sijesyon ke, menm si sa se yon mswan dinozòr jèn, echantiyon an montre plimad granmèt ak pa menm pwofite timou.
Yon bomb vilaj te detone nan kay gouvènman पोलिस nan Gaziantep, peyi Turkey, maten barmi yo yè, epi li te mennen nan pita la nan de ofisye पोलिस mourir ak plizyè san jere, plis pase vent douz moun te blese.
Ofis gouvènè a di ke solentrepandan ninfan nouvèl yo te polis.
Pwòlit yo di yo soupekte yon militan alleged Daesh (ISIL) pou responsablite a pou atake a.
Yo te chèche epi yo tapwòch ke solèy la fonksyone sou menm prensip fondamental yo ke lòt estèl: Aktivite yo tout nan estèl yo nan sistèm lan te jwenn ke li yo ap rive akòz luminesans yo, revolisyon yo, epi pa anyen senp yo.
Lumiyasyon ak revolisyon yo itilize ansanm pou detèmine nimbo Rossby yon estel, ki gen rapò ak kourant plazma a.
Ki mwens se nimbo Rossby a, mwens aktiv sit lòtèy la konsistan avèk virens magnetik yo.
Pendant li te voye, Iwasaki te fè fas ak pwoblèm anpil fwa.
Li te fèt ke li te vire sou gòl pa patiyann, ataké nan Tibet pa yon chansyè, lèv de yon viktime nan Nepal, epi li te pran anklaz nan Indi.
Estanda 802.11n an fonksyone sou frekans yo 2.4Ghz ak 5.0Ghz tou de.
Sa pral pèmèt li rete konkibile ak 802.11a, 802.11b ak 802.11g, menm jan longdonn la gen de radyo.
Vite 802.11n yo se enpakmanman pi rapid pase sa yo te ye anvan yo, ak yon vite teyolojik maksimòm de 600 Mbit/s.
Duvall, ki te marye ak de fanm matelòt, pa te fè yon gwo enpresyon sou Miller, ki te genyen istwa a.
Lè li te mande pou yon komantè, Miller te di, "Mike pale anpil pandan jijman an...M ap prepare m, kidonk mwen te pale pa t'tande sa li te di."
"Nou pral eskerte pou redwi emisyon karbon dioksid par inité nan PIB pa yon montan enpòtan an 2020, kòmsa li te nan 2005," di Hu.
Li pa stabile yon kantite pou reglen yo, di li yo pral fèt sou baz pwodiksyon ekonomik Chèn.
Hu te ankyetà peyi devlopi yo pou yo "pa repete wòt maten nan pou yo polye anvan yo netwaye."
Li ajoute ke "bèse, yo pa ta dwe chase yo pou yo pran obligasyon ki depase etap devlopman yo, responsablite yo ak kapasite yo."
Grup Etid la sou Irak te prezante rapòt li nan 12:00 GMT jodi a.
Li avètle ke pa gen jan pou nou garanti ke kounye a nenpòt aksyon ki fèt an Irak pral sispann gè siktair, lavans violence, oswa yon deslizasyon an sou choka.
Rapòt la debute avèk yon apèl pou dibate lwol
Rapòt la se trè kritik sou preswen tout aspè politik prezan nan Ekzekitif la konsa pou Iraq la, epi li mande yon chanjman direksyon imediat.
Premye nan 78 rekòmandasyon li yo se ke yon inisyativ diplomatik nouvo ta dwe pran anvan tout fim nan pou sikre bòdèj Iraq la kont entertansyon dominen epi pou reestabliri relasyon diplomatik ak vazinaj li yo.
Senatè a ak premye dominyan Argentine a, Cristina Fernandez de Kirchner, te annonse kandida ak prezidansyèl li dyè nan twonpèl nan La Plata, yon vil ki sitiye 50 kilomèt (31 mil) de Buenos Aires la.
Mèsi Kirchner anonsé devizyon li pou chantiye prezidansyèl la nan Teatrè Argentine a, menm plas li te itilize pou kòmanse chantye 2005 li pou Senat la kòm yon manm delegasyon provens Buenos Aires la.
Debat la te soulevé pa kontroverse sou depans yo pou soulagement ak rekonstruksyon apre ouragan Katrina a; yon pareman konsèvatif fiskal te amsezan done li non "Pwoje Nouvo Orleans an nan Bush."
Kritik libéral sou efòt rekonstruksyon an se konsantre sou baykontrakt rekonstruksyon yo bay moun ki konsidere kòm moun nan nan Washington.
Kraw pwòch kat milyon moun ale nan Rome pou al nan funerye a.
Nòm nan ki te pale a te anpil, anpil; li te dife yo pa tout moun kapab antrenched nan enterman an nan Plis la de Pè.
Plizyè grand écran televizyon te enstale nan plizyè plas nan Rome pou pèp la ka kontanbe sersomalya a.
Nan anpil lòt vil nan Italy ak nan lòtyon mond la, espesyalman nan Polone, menm degre yo te mete an fonksyone, epi yo te vizite/amati pa anpil moun.
Enistik yo te kritike politik yo prèdato FBI yo nan passe paske yo te konsantre resous sou ka yo ki fasil pou résoud, espesyalman ka vòlvo, avèk entansyon pou ogmante taux reyalizasyon agansyone.
Kongres la kite yo komense finansman inisyativ la sou obscenite a nan ane fiskal 2005 epi li espesifye ke FBI a dwe dedike 10 ajan bay pornografi pou adwisen.
Robin Uthappa te fè pi gras a nan innings la, ak yon score de 70 ran nan sèlman 41 boul, lè li te frappe 11 kat ak 2 sis.
Batiman yo nan mitan ordo, Sachin Tendulkar ak Rahul Dravid, te fè yon bon pwofதமான epi yo te fè yon kolaborens de sèt senti.
Men, aprè yo pèdi viktèz kaptenn an, Endi te sèlman fè 36 ran, pèdi 7 viktèz pou fini ininjen an.
Prezidan Ameriken George W. Bush te arrive nan Singapor maten 16 novembre a, kòmanse yon tour kat semèn nan Azi.
Li te resevwa yon vizit nan pa Depwitime Premye Ministre Singapore a, Wong Kan Seng, epi li te diskite souvan sou afè komès ak terorizm ak Premye Ministre Singapore a, Lee Hsien Loong.
Apran yon semèn de pèdi nan eleksyon antremidi, Bush te di bay yon audians sou ekspansyon non anrejistreman komès nan Azavi.
Premiyè Minis Stephen Harper te dakorda voye "Lwa Aè Klè" gouvènman an nan yon komite tout parye pou revyew, anvan li yo dezyèm li, apre renkontr la 25 minit Mardi ak lièvre NDP Jack Layton nan PMO a.
Layton te mande pou chanjman sou desen bill anviwònman an nan Konservatè yo pandan réunion ak PM-a, mande yon "re-ekri total ak konplè" nan desen bill anviwònman Konservatè a.
Depou lè Gouvènman Federal te antre pou pran kontrole sou finansman chanpèz la nan ospital Mersey a nan Devonport, Tasmania, gouvènman federale a ak kèk membro Federal yo te kritikize aksyon sa a kòm yon manev pou atire atansyon an anvan eleksyon federal la ki pral fèt anvan mwa Novembè.
Men Premye Minis John Howard te di ke aksyon an te sèlman pou anjease enstalasyon nan chanpresen nan kontraksyon gouvènman Tasmanien an, nan bay yon siplman AUD$45 milyon.
Selon dènye lòtè, rezonni èvèk niwò dlo a montre ke yon tsunami te genyen. Gen kèk aktivite tsunami ki te jere prèske Pago Pago ak Niue.
Pa gen ladan yo danje gwo men paske tou pa gen domaj grave oswa blese nan Tonga, men jwe elektrik la te pèdi pou yon ti moman, kidonk li di ke otorite Tongan yo pa resevwa avèk avèk solidite avèk misyon avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avèk avè
Solisyè twant kat inivèsite nan Hawaii ki sitiye sou oswa prèske kote kòstenn yo te ferme tout madi a, malgre avèk misyon yo te annote. (Note: There was a typo in the original prompt - "Fourteen" was likely meant to be "Thirty-four" as it makes more sense in the context.)
Prèsidan Estadiniyèl George W. Bush te reyisi anonsasyon an.
Spòkman Bush, Gordon Johndroe, te di ke promètni Kore Nord a se " yon gwo etap pou reyalize vize a pou denyularize menwaya Kore a akifye."
Boutefren akonpil, badenou Atlantik la, séré jan 2023, fòme nan Osean Atlantik jodi a.
Sè Entanisyèlur Furby (NHC) di ke nan momant sa a Jerry pa mete yon menas pou tè a.
Kòrèpenn Inin yo estime ke 6 santimèt de plo ka detone leve yo ki te domaje anvan.
Ti-9 Ward la, ki te soufri nan inondasyon jiskaske 20 pye pandan furbyan Katrina a, se kounye a nan maji dlo a paske leve a prèske te detone.
Dlo a dépase levey la sou yon siksyon ki laj 100 pye.
Administrateur Kòman: Adam Cuerden te exprase frustration li sou gwo sészyon yo lè li te pale ak Wikinews mwa desan.
Li te mansete nou anvan menm, an tès. Premye, lè li te fe sa tankou se pou razon legal. Dezyèmman, lè li te fe fejan ke li tande nou, jiskaske li te desete avèk travay li.
Iritysyon kominote a te mennen nan efò atual pou prepare yon plentitude konsènan kontni seksyèl pou sit la ki gen milyon douzren medya ki disponib lib.
Travay ki te fèt la te premyeman te teyoretik, men pwogram la te rapoze pou simile obsèvasyon ki te fè sou galaksi Sagittaire a.
Efe a ki tami ekip la te chèche a ta rive paske de fors tidal ant matè nonj galaksi a ak matè nonj galaksi melanj.
Kon janmen lalin ewèl la aplike yon pwason sou tè a, ki mennen nan mare, menm konsa Galaksi Way la aplike yon fòs sou Galaksi Sagittari.
Sitant yo te kapab konklike ke matèrs fò întriks te afekte matèrs fò lòt matèrs fò nan menm fason jan matèrs rèdilye a fè li.
Teoriyay la di ke sitwonèd la anpil matè fòk la ki anviwon yon galaksi a sitiye anviwon yon galaksi nan yon kalite halo, epi li fèt ak anpil pti partikil.
Rapòt televizyon montre yon fum vyolèt soti nan faktori a. **Note:** While "white" translates literally to "blan" in Haitian Creole, "vyolèt" (violet) is often used to describe white smoke, as it conveys the visual impression more accurately in Haitian Creole. "Fum" is the standard word for "smoke". "Faktori a" means "the plant".
Autorite lokal yo avèti rezidan yo nan penmont plant la pou yo rete adans manje, toujou sispann chofaj l'èd klima ak pa manje akwa ki soti nan tèt.
Selon agans nuke Japone, sèlse radyeaktiv ak iodin te identifie nan plant la.
Autorite yo sipote ke sa eksplike ke kontènè ki gen combustible uranium nan sit la ta ka fragmante ak dirije.
Doktè Tony Moll te diskouvri tuberculosis ki trè rezistan nan medikaman (XDR-TB) nan rejion Zulu-Natal nan Afrik Sud.
Nan yon entèvwa, li di ke nouvo varyant la se "très enkyetann epi alarmant akòz nivo malfètasyon ki tre vo."
Doktè Moll panse ke kèk pasyan ta ka enfekte ak virus la nan chanpèz la, epi li di ki milèn yo te du moins de Travayè sante nan chanpèz la.
Nan yon ane, yon moun enfekte ka enfekte ant 10 ak 15 moun ki gen pwochen kontak.
Menm jan an, pousantaj nan TB XDR nan tout grod jwòt moun ki gen tuberculose tampak pa rete ba; 6,000 de total 330,000 moun ki enfekte nan yon moman espesifik nan peyi Zendivation.
Satlièt yo, tout de yo ki soufle plis pase 1,000 liv ak yo ye, epi yo vwayaje apeprè 17,500 mil pa èd, te goumen nan 491 mil sou tè a.
Sitans yo di ke eksplozyon an akòz kollizyon an te trè gwo.
Yo ap kontinye eseye detèmine jan grandètè aksidan an te ye ak kijan LiDAR la pral afekte tè a.
Ofis la Strategic Command Strategik Estadiniyèn nan Depatement Defans Estadiniyèn an ap swive rezidyu yo.
Rezultata analiz la grafik sa pral poste sou yon sit web piblik.
Yon docte ki te travay nan Hopital Enfante de Pittsburgh, Pensilvanya, pral frente ak akvizasyon krim grav apre manman li te jwenn mourrie nan trunk vèkil la mardi, di otorite yo nan Ohio.
Doktè Malar Balasubramanian, 29 ans, te jwenn nan Blue Ash, Ohio, yon vilèt ki sitiye apeprè 24 kilomèt (15 mil) nan latere nò de Cincinnati, fortfarande sou lajman bò kote lwol, pran yon ti chèche ak fanm, nan yon ka ki montre li te pran anpil medikaman.
Li dirije ajoran yo nan Oldsmobile Intrigue li a ki te nere 500 pye elewa.
Làm, yo tap chake korp la de Saroja Balasubramanian, 53, kouvri ak dichloromethane gen sang.
Polis la di ke korpi a semble tankou li te ye yo anviwon yon jou.
Premye kaź de malajès la vane rapòte a fen mwaelolaan.
Maladie a transpòte pa choch, ki aprè pase nan moun atravè moskit.
Epidimi a te sanble pou yo fè gouvènman Indi a pran swa yo pou yo fè gachou tankou deplase kamarad pou kolekte kap, distribye milye de volet anti-mouch, ak pran chafi.
Plizyè milyon flakon vaksin ansefalitis te promis tou pa gouvènman an, ki pral ede prepare ajans sante yo pou pwochen ane a.
Plan pou livrezan vaksin yo nan zone ki te prensipalman afekte istorikman sa lane a te delaye paske demanman la pa gen fondan ekonomik ase ak prioritizacion ba konpare ak lòt maladi yo.
An 1956, Słania te ale nan Swebeniya, kote twa ane apre li kite travay pou Poste Sweben, epi li vin chèf gravè yo.
Li fèt plis pase 1,000 tampon pou Swedland ak 28 lòt peyi yo.
Travay li se yon kalite ak detay konsidere yo anpil ke li se youn nan pi peudi moun ki konn nan mond filateli a. Genyen moun ki espesyalize nan kolekte travay li sèlman.
Son 1000tè tampon te karyafe "Gwo Akts yo pa Rejway Swedish yo" pa David Klöcker Ehrenstrahl an 2000, ki disponib nan Kikwit Rekòrd Mondyal la.
Li te enpwaye tou nan gravirasyon nan banknote pou anpil peyi, egzanp renyèn nan travay li ki rapòte bay pwofily yo nan Premye Minis sou fon nouvo banknote yo kanadyen 5 dollard ak 100 dollard.
Apran aksidans la fèt, Gibson te transpòte nan yon chanm misikal, men li mouchi tou pre apre.
Chofè kamyon an, ki gen 64 an, pa te blese nan aksidan an.
Vehikil la menm te retire de lennplase aksidan an anviwon 1200 GMT menm jou a.
Yon moun ki travay nan yon garaj prèske ladanven avèk aksid la te di: "Gen desenfants ki tande pou yo pase tout yo te kriye ak ple."
Yo te pare tout nan menm lè yo te kouri geri nan anplas accident la te fèt.
lòt sijè yo sou ajanda a nan Bali a gen ladan sèlman sokoje fore mond lan ki rete yo, ak pataje teknoloji pou ede peyi devlopman yo grandi nan fason ki eksplwate mwens.
Antenasyon an espere tou finalize yon fòtèss pou ede peyi yo ki afekte pa chanjman klima mondyal yo fè fas ak enpak yo.
Lajeni a ta ka ale pou bati kay ki rezistan nan inondasyon, jere nanm dlo yo mèt, ak divèsifikasyon rekol.
Fluke tekrite ke esplikasyon yo pou desann tè vwa fenm yo sou sante fenm yo pa te gen reyisel.
Li finn arréte nan konklizyon sa a paske de anpil kòmantar pozitif ak sansenaj ki te voye li pa janm tèt frè ak manm, ki te ankouraje li pou konsidere pil kontrasyon kòm yon bezwen medikal.
Aprè batay la sispann epi lè yo te transporate bèsen yo nan chanm lan, anviwon 40 prizonier lòt yo rete nan korto a epi yo refize taptap retou nan sel yo.
Negosyatè yo te esklave pou regize sitiyasyon an, men mande yo nan prizonè yo pa klè.
Antre 22:00 ak 23:00 (temps MDT), prizonye yo te ensiye yon dife nan chèmen.
Bientôt, des officiers équipés d'équipement anti-émeute sont entrés dans la cour et ont encerclé les détenus avec du gaz lacrymogène.
Ékipe yo pou sauvetaj enfòmman detouye dife a anviwon 23:35.
Apran ke dyal akte nan 1963, inondasyon pwovizyonèl yo ki te eksplate fèyèt nan tout rivyè a te sispann.
Plie sa te nesesè pou kreye radoub ak plaj yo, ki te sèvi kòm vivazo pou zoom.
Kòm rezilta a, de espèsi fisk s ap toujou mra, epi de lòt ap vin an danje, ansanm ak chib gwann-dò.
Malgre ke nivo dlo a pa pral monte sèlman kèk pye apre inondasyon an, ofisye yo espere ke sa apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a apwòchye a
Pa gen anyans tsunami ki te frenn, epi selon ajans gèofizik Jakarta a, pa gen anyans tsunami ki pral frenn paske twou yo pa te satisfè bezwen magnitude 6.5.
Malgre pa gen menasyon tsunami, rezidan yo kite k ap panike epi yo kòmanse ale de biznis yo ak kay yo.
Malgre ke Winfrey te kriye pandan adio a, li te fè chèf li rete klyè sou sa li pral retoune nan fanatik yo.
Sa pa pral soti an adio. Sa se fini yon chapit epi kòmansman yon lòt.
Rezultata final yo nan eleksyon prezidansyèl ak parlamentè nan Namibie a montre ke prezidansan nan diri, Hifikepunye Pohamba, te reeleje ak yon mawjin enpòtan.
Parti gouvènan an, Organizasyon Peopla Afrik South West (SWAPO), te kenbe majorite a nan eleksyon parliamentarye yo tou.
Koneksyone ak milite afgan yo te avanse nan zòn an pou asigure sit la, epi lòt avyon koneksyone yo te voye pou ede.
Apre
Esfòt yo pou chèche sit lajanlepas ap frenne pa mèt solèy yo ak tè dife a.
Fantom nan Mangola, Médecins Sans Frontières ak Organizasyon Enternasyonal la pou Sante a di ke se piresyèl fòt ki te jere nan peyi a.
Richard Veerman, eksplikatè pou Médecins Sans Frontières, te di: "Angola ap tande pi grav dife nan istwa li ak sitiyasyon an rete trè pòv nan Angola," li te di.
Je dize, gwo solèy ak mSwapChain solèy, li te yon jou perfek pou rugby 7, men anba tout sa, gen yon ti mSwapChain nan mitan maten an ki te soti byen vit.
Ekip ki te jwe kòm favorit nan turnman an, Afrik Nan Sid la, te kòmanse byen lè yo genyen yon viz Play 26-00 kont Zambiy, ki te sijile kòm ekip a 5yèm.
Aparantman
Lè defans yo, manye ball yo ak kolaborasyon anjanm yo te montre yo distiŋk, epi li te chèk ke sa te ekip la pou bat.
Ofisyal yo pou vil Amsterdam ak Muze Anne Frank di ke tpi a enfekte ak yon fongis epi li mete yon dan pou sante piblik paske yo defyani ke li te nan danje nan ka li ki te desann.
Li te planifiké pou yo ta feli li mardi a, men li te sare aprè yon desizyon jadyal enjan.
Tout tout titulado yo, ki te renmen "Sé Sèfèt Senfèt," gen ant 100 a 250 mètr (328 a 820 pye) nan dyamèt.
Imaj infrwòmasyon montre ke varyasyon tempèratir yo ant nacht ak jou sijere ke sa yo sè grot.
Li yo pi frais pase sifas anviwonnan an pandan jor dan ap vin plis cho nan maten.
"Konduite termik yo pa renmenn tesan tankou gwo grot sou Eyzi a ki ap kenbe yon tanperati totalman konstan, men li konsistan ak ide ke sa yo se pwofòk nan tè a," di Glen Cushing nan Entite Jeolojik Estadini yo (USGS) tim Astrojeoloji ak nan Inivèsite Northern Arizona ki sitiye nan Flagstaff, Arizona.
Nan Frans, votasyon an te sèvi anjруютman kòm yon eksperyans senp teknolojik: voters yo izole nan yon kabinèt, mete yon dwat pre-imprime ki montre kandsidat yo chwazi nan yon envelop.
Aprè ofisiy yo swiv identite votan an, votan an desann konvèy la nan kouvwa vòt la epi li sije liv vòt la.
Lwa elektorèl franse a kodifye pwosedi yo anpil fòmalman.
Depòske 1988, kleksyon yo dwe fèt ak boks transparent pou votan yo ak enspektè yo ka tcheke ke pa gen okenn envelop nan debouèsman vòt ak ke pa gen okenn envelop ajoute eksepte sa yo pou votan yo ki te konte byen ak ki gen autorite.
Pandazyan yo ka voye reprezantan pou swite chak pati a nan pwosesis la. Anba supervizyon fò, ak selon pwosedi espesifik, vot yo sou compte pa volontè yo nan aparen.
ASUS Eee PC, ki te lanse an tout vilaj an premye pou ékoupe depans ak pou li avèk fonksyonalite, te vin yon sijè chofant nan mwa IT Taipei a an 2007.
Men mache a konsyatyor sou kompyutè lapto pwenta pral vin trè divès ak chanje anpil apre ASUS te resevwa pri a nan 2007 nan Taiwan Sustainable Award soti nan Executive Yuan nan Republika Kitwa.
Sitwèy web istasyon an eksplike pwogram la kòm "senkòl radyo teyat ak yon nouvo ak ekstèn ak chèchè manjaan!"
Nan jwen li, emisyon an te prezante sèlman sou sit web radyo entènèt ki te dirab TogiNet Radio, yon sit ki konsantre sou radyo pale.
Nan fen lane 2015, TogiNet te fonde AstroNet Radio kòm yon stasyon siba.
Arizinalman, la misyone a te gen desinadre ak aktè vwa amatè ki te soti nan lisi idi Èst Tèksas la.
Roubo masif te rapòte ke li kontinye pandan nokt, paske ofisiy yo an ranfòs yo te pa prezan sou toutBishek.
Bishkek te describe kòm si li t ap afouje nan yon etap "anòksi" pa yon osservatè, pandan ke gwoup moun t ale toupatou nan tout vil la epi despiye magazen yo pou pwodui konsyifikatè.
Plizyè rezidan Bishkek te akize patrisipan yo nan laval pou dezòrdini yo.
Afrik Eksa Sou a te viktwaye kont All Blacks (Nimida) nan yon match Tri Nations rugby nan Royal Bafokeng Stadium nan Rustenburg, Afrik Eksa Sou a.
Rezultate final la te yon vizèktè dwe yon gal, 21 a 20, ki te seli vinn fini sèri 15 gachè nan All Blacks.
Pou Springboks yo, sa te fini yon serye de de
Sa te fost gòl finale pou All Blacks yo, ki te deja genyen trofè a de semèn akòz la.
Match final seri a pral fèt bò Ellis Park nan Johannesburg la pwochen semèn an, lè Springboks yo pral jwe ak Australia a.
Yon séisme modéré te frizke Montana barat la nan 10:08 p.m. mardi.
Pa gen anyen rapidman sou domaj ki te reisi a pa Enstanse Sèismik Nasyonal ak Sant Enfòmasyon Sèisme Ameriken (USGS).
Tekpou a te sitiye anviwon 20 km (15 mil) nan nord-lwest nan Dillon, epi anviwon 65 km (40 mil) nan latre de Butte.
Strain virus la, H5N1, ki ka fè mal nan moun, te konfirme ke li te enfekte yon canard bwa mourir, jwenn mardi a nan lòtman près Lyon nan lavni peyi a, nan peyi Frans.
Fòmi a se senyèm peyi nan Entonte Europe a ki ap soufri ak virus la; apre Avstri, Jermani, Slowveni, Bulgaria, Gres ak Italy.
Les ka pou H5N1 ki souposé nan Kroasi ak Danmark rete pa konfirme.
Chambez te teje kont Bondye pou "lamo, destriksyon ak terorizasyon anpil milyonn nan abite yo sou Eyzi a."
Chambers, yon moun san fiksyon, defi ke aksyon li te pran an tankou "absurd" e "kèlkesawa ka ap defi kèlkesawa."
Bife nan opè ni franse a, pa Camille Saint-Saëns, ofri se sou yon atis "ki viv lafòm yon pasyon pou ensyen ak Japon."
Kòm rezilta a, atelye yo fume jis nan kannabis sou ssen, epi teyat la menm an ankyetize piblik la pou yo rife.
Anvan an, prezidan Lokan Newt Gingrich, gouvènè Texas Rick Perry, ak Depateman Kongrè Michele Bachmann te fini nan katye, sitye, ak sestr nan respektivman.
Apre rezoudan yo te arrive, Gingrich te lape Santorum, men te gen desanbles pou Romney, pou kote antyen reklam negatif te difize nan Iowa kont Gingrich.
Perry te di ke li pral "revini nan Texas pou evalye rezoudans de konsakse a jounen an, deside si gen yon wout avèk mwen nan sa jwèt la," men apre sa li te di ke li pral rete nan jwèt la epi konpeti nan eleksyon premye nan South Carolina a, 21 genyè.
Bachmann, ki te genyen Sondaj Pist a nan Ames nan mwa me, te deside pou fini kampanya li.
Fotografo a te transpòte nan Sant Medikal Ronald Reagan UCLA a, kote li te mawyansa apre sa.
Li te raporte ke li te an douzyèm anekdo yo. Nan yon deklarasyon, Bieber te di "[w]a mel an, mwen pa te prezan ni dirèkteman enplike nan aksidans tragedya sa a, men medèsin yo ak priyè mwen yo ak fanmi vyak la."
Web TMZ, sitwèt nòtifikasyon enterteynman an, konprann ke fotografo a te sispann milyon li yo nan lòt côté Sepulveda Boulevard la epi li te esklave pou pran foto a ak aksyon polis la anvan li ta chanje wout la epi kontinye. Sa a te bezwen ofisye polis California Highway Patrol ki te fè arè trafik la pou mande li trownske ak aksyon li, de fwa.
Selon lapolis, chansans ke chansonnè a ki te wèb la pa pral fè fas ak chaj kriven kriminèl se piti.
Ak sèlman dikba medal disponib chak jou, plizyè peyi pa reyisi pran podium medal.
Li gen ladan yo Nederland, ak Anna Jochemsen ki fini nën nan klas la féminin nan Super-G hier, epi Finland ak Katja Saarinen ki fini dèsi nan menm evènman an.
Mitchell Gourley d'Australia te fini onzèm nan klasman maskulin Super-G, e konkurent swamdi a, Oldrich Jelinek, te fini degdomzyèm nan klasman maskulin Super-G pou moun ki pouse.
Arly Velasquez d'Mexique termine quinzièm dans Super-G assis maskulin. Adam Hall de Nouvelle-Zélande termine neuvièm dans Super-G debout maskulin.
Skile ki vizyèlman disable a sou men, Maciej Krezel ki soti nan Polone ak guid li, Anna Ogarzynska, finis trīsann exhaust en Super-G a. Jong Seork Park ki soti nan Koreyajde finis vingtkatr en Super-G a pou moun ki sete.
Soldats de l'ONU, ki te arrive nan Ayiti apre tèdetremans 2010 la, balmé pou propagasyon malari a ki te kòmanse prèske nan lagèd solid yo.
Selon aksyon kisa a, fetidite a soti nan apwèti Antenasyonèl la pa te netwaye byen, sa te vle di bakteri te antre nan yon kolony, youn nan pi gwo rivyè yo nan Ayiti.
Anvan adatayaj jeneral yo, Ayiti te pa fè fas ak pwoblèm ki gen rapò ak maladi a depi 1800s yo.
Enstititasyon Ayisyen pou Jistis ak Demokrasi a se refè nan rezonman estid independent ki sousi ke batalyon antrepreneyrite ONU a Nepal te pase malarya a nan Ayiti san yo pa konnen.
Danielle Lantagne, eksperte ant Nann
Hamilton te konfirme ke Sipòtèsyòn Universite Howard la te admèt pasyant la nan kondisyon stab.
Pate a te nan Nijeria, kote gen kèk ka virus Ebola ki te rive.
Chanpèren an te swiv pwotokal pou kontwole enfeksyon yo, ki gen ladan sépare pasyan an de lòt moun pou anpeche enfeksyon posib nan lòt moun.
Anvan "The Simpsons", Simon te travayé sou plizyè pwogram nan divès pozisyon.
Pendant ann 1980 yo, li te travay sou enter medya tankou Taxi, Cheers, ak The Tracy Ullman Show.
An 1989, li te aide kreye The Simpsons ak Brooks ak Groening, epi li te responsible pou anpeye premye ekip skripè a pou show la.
Malgre ke li te quitté show la an 1993, li kontinye gen tit la de pwodüsesyon egzektif, epi li kontinye resevwa plizyè milye dola chak sezon nan dirèk.
Avan tout, agensi devwa Nouvelles sinwa Xinhua te rapòte sou yon avyon ki te pran nan detone.
Apre, laporan yo te di ke flown an resevwa yon menas bomb ak li te divyepekté nan Afghanistan, epi li te tèmine nan Kandahar.
Rapòt premye di ke flownn an te redirije nan Afganistan apre li te refize yon aterisaj emerjans nan Ürümqi.
Azikistan an gen anpil aksidan avyon, paske li gen yon flot ki lajan an vin vye epi ki pa byen kenbe, swa pou operasyon sivil oswa milite.
Sanksyon entènasyonal yo te vle di ke pa posible achte flownbèl nouvo.
Apre, nan kolemansenns semènay la, yon katapult apwovize polis la te fakse, ki mennen nan la mort de twa moun ak blese twa lòt.
Liren nan mwa desan, lafòt la Ayiti a te tèt li nan yon katast Enfòmasyon lè lè lè yon avyon ki pral nan Armeni a te tonbe, ki te mennen nan la mort de 168 moun ki te sou bòdè a.
Menm mois a te tèsan un avion de ligne ap depase yon runway nan Mashhad epi frappe yon mwa, mennen nan la mort de sètèn (17) moun.
Aerosmith te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba annòtasyon yo te anba ann
Grup la de müzik etaj la twayen pou tourne nan Amerik Entrèsyal la ak Kanda a jiskaske 16 septmbe.
Yo te anba annile sèl tour la apre ke chantre prensipal Steven Tyler te blese aprè li pase deplase de sèn pandan li ap fè अपन pwodiksyon li nan 5 me.
Mora a pèdi premye set la nan yon tie-break apre ke tout de gèy yo te kenbe tout serve yo nan set la.
Del Potro te gen avantaj nan set de a nan debegay, men sa tou te mande yon tie break apre li te rive 6-6.
Pòtro te resevwa tretman pou pen a nan momant sa a, men li te kapab retou nan jwèt la.
Pwogramm la kòmanse a 8:30 sou maten lè lokal la (15:00 UTC).
Singe yo renomm nan tout peyi a te prezante bhajans, oswa chansons devosyonèl, nan pidan Shri Shyam.
Chanteur Sanju Sharma te debute séréniy la, yo te suiv ak Jai Shankar Choudhary. Li prezante chhappan bhog bhajan yo tou. Chanteur Raju Khandelwal te akompanye li.
A sa, Lakkha Singh pran nan tèt pou chante bhajans yo.
108 piatto de Chhappan Bhog (nan Hinduisme, 56 bagay manje diferan tankou, séré, fwi, nwa, plats, etc. ki ofri bay dewa) te ofri bay Baba Shyam.
Lakkha Singh te prezante chhappan bhog bhajan an tou. Chantè a, Raju Khandelwal, te akompenye li.
Lòtpri prezantasyon prensipal nan Tokyo Game Show a ki konsène mardi, prezidan Nintendo Satoru Iwata te prezante desen kontwolè a pou konsol nwa yo ki nouvo, Nintendo Revolution.
Resemblan yon televizyon remote, kontwolè a itilize de sensè plase près televizyon itilizatè a pou triangile plasaj li nan espas twa dimansyonal.
Sa pral pèmèt jwè yo kontwole aksyon ak devansman nan videoyo jwèt yo lè yo deplase aDVD la nan lè a.
Giancarlo Fisichella te pèdi kontwol sou galefan li epi li fini ras a twozan apre kòmansman an.
Lafòt li, kourage li, koleg li Fernando Alonso te an tèt an anpil fwa pandan tout rekòr nan, men li finis li dirèkteman apre li te fè pit-stop li a, prèbyen paske de yon chichi twò pwoksime twou frè nan anprent la.
Michael Schumacher finis li regann pa lontan apre Alonso, paske de domaj la suspension yo nan anpil batay pandan regann an.
"Li di ke li trè piti ak li chante byen tou," li te di selon yon transkripsyon konferans melanj.
M pase tout kè m lè nou te fè yon enprèvòzyon sou sa a.
Ala ferm 3 minit anvan lanse a, yon kamera anbord te montre anpil pyes izolasyon ki te sède soti nan tank chafi a.
Menm konsa, li pa konsidere ke yo te mennen nan yon domaj nan shuttle a.
N. Wayne Hale Jr., chef program shuttle NASA a di ke foam la te tonbe "apre la sitiyasyon ki enkyete nou."
Nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a, nan sitreprisjone a,
"Mwen pèdi sè mwen ak amizate li, epi nan maten mwen pral tande de moun andidate nan pwoteksyon, moun ki jis sote sou yo epi push yo," di Armand Versace.
NHK a tou rapòte ke plant baz de enèji nukliyè Kashiwazaki-Kariwa nan prefiksire Niigata a te fonksyone normèlman.
Kolektif elektrik Hokuriku a rapòte pa gen anyen k ap pase paske de gwo reaktè yo nan plant enèji nuklye Shika a te ferme.
Li raporte ke anviwon 9400 manje nan rejyon an pa gen wout, ak anviwon 100 pa gen elektrenik.
Gen kèk chout bazike ki te domaje, sèvis tren an te sispann nan zone ki afekte a, epi aéroplant Noto a nan prefikstire Ishikawa a rete ferme.
Yon bomb eksplodi anvan biwo gouvènatejeneral la.
Tret bomb yo eksplodi anvan tout bagay près de gouvènman an nan yon peryòd de de èd.
Gen kèk rapòte ki di ke nimòl ofisyel de défassasyon se aṣa, epi rapòte ofisyel konfirme ke sitou 30 te blese; men nimò final yo pa rete konnen ankò.
Atou aksid sikianrik ak melamina te jwenn nan echantiyon vèp nan bèt kay ki taze apre yo te manje manje bèt kontamine.
Nan université a, rechèchè yo di ke de konpòz yo reaksione youn ak lòt pou fòme kristal ki ka bloke fonksyone rinye yo.
Rechèchè yo te observe kristal ki te fòme nan peze chat ak ajitasyon melamina ak asid syanurik.
Konposisyon sa yo nan kristal yo matche ak sa yo jwenn nan wè nan bèt afekte yo lè yo konpare ak espektroskopi infrared (FTIR).
Mwen pa konnen si ou rekonnèt sa oswa ou pa, men pousyèm nan pwodui yo soti nan Amerik Santral te antre nan peyi a san tad.
Moubenn, sèlman vilaj toujou 80 porsan nan pwodiksyon nou te peze atravè taksaj nan peyi yo AntAntik. Nou pral tratan ou.
Sa pa tap montre m jan li ta dwe ye; li pa te juste toujou.
Tout sa m di bay moun se geri jan yo geri nou.
Gouverneur Kaliforni, Arnold Schwarzenegger, te siyen yon lwa sou yon propòzisyon ki tabe interiksyon sou lavann oswa louvrisyon videoyo jwèt vyolans nan minè yo.
Lwa a exige ke videoyo jwèt vyolans ki vann nan federasyon sipòtasyon Kaliforni yo dwe gen yon decal ki montre nimò "18" epi li fè vann yo bay yon siponorilize penalisable pa yon amen dwad de mil dola pou chak ofans.
Direktè Publik Prensike a, Kier Starmer QC, te fè yon deklarasyon bandi maten an pou anonsé pwosikisyon yo kont tou Joune ak Pryce.
Huṇe te demeti e li pral ranplase nan Kabine pa Ed Davey MP. Norman Lamb MP an tankou li pral pran pwofesyon Ministre Ayant ki Davey pral vide.
Huhne ak Pryce prévwa pou yo ap parapate nan Kour Westminster nan 16 fevrer.
Les victimes étaient Nicholas Alden, 25 ans, et Zachary Cuddeback, 21 ans. Cuddeback était au volant.
Edgar Veguilla te resevwa domages nan dwèt ak jaws li, pandan ke Kristoffer Schneider te bezwen chiriji rekonstruktif nan fas li.
Arme Uka a te dife lè li te dirije sou tèt yon katyè lòt. Schneider gen domaj ki kontinye, aveugle nan yon vyèt je, yon ti moso kòr tèt mawonman mawon, ak yon vwa ki te rebati ak titan.
Schneider te tankou videolyen depòt yon baz USAF nan peyi ansèv li.
Mennen nan evènman wedn CDI, Carpanedo te konkure nan de korisyo entidan nan Championnat yo.
Premye li te Slalom an, kote li ogresse yon "Did Not Finish" nan premye li. 36 de 116 konkurent te gen menm rezilta a nan betrayal sa a.
Nan ras li lòt, Giant Slalom, li fini degdomat nan gwo g apey ak yon tan total de 4:41.30, 2:11.60 minit pi ral ke premye plas la, Austriyen Claudia Loesch, ak 1:09.02 minit pi ral ke nan nonyen plas la, Gyöngyi Dani ki soti nan Handball.
Kat skiletris nan grèd sitte yo pa rezime vwa yo, epi 45 de 117 skiletris total yo nan Giant Slalom yo pa fè ranking nan rekòrè.
Polis Madhya Pradesh la pral geri lapòt ak telefòn mobil ki te devalize.
Deputetè Jènèral D K Arya te di: "Nou te areste plizyè moun ki te rapestre woma Swis la epi nou te renfòske telefòn mobil ak lapòt li."
Les aktyèlman akize yo se Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ak Vishnu Kanjar.
Superintendent de police Chandra Shekhar Solanki te di ke moun ki rete akize yo te ap apwèt nan tribinal ak fas yo kouvri.
Malgre ke twa moun te nan kay la lè moulen an frappe li, pa genyen youn nan yo ki te blese.
Moso, chansonnè a te resevwa domaj grav nan tèt la.
Wout la kote aksidan an fèt te fèmen premman pandan സേviss emerjans yo libere chofeur la nan Audi TT ki rete wouj la.
Li te misyonèlman nan ospital la James Paget an Great Yarmouth.
Apre sa, li te reloke nan Hopital Addenbrooke nan Cambridge.
Adekoya te prese li nan Kour d'Administrasyon Fòt Edebrok ak akize paske li te asasine fi li.
Li an拘留 (li an kyoulyo) atant pou akrizasyon ak jet lis, men tout tèmoins vizyèl (témoins visuels) ka fèt pa deteriye paske pimat li te redevebre anpil. **Note:** * "拘留 (kyoulyo)" is the closest Haitian Creole equivalent to "custody" in this legal context, though it's a loanword. * "tèmoins vizyèl (témoins visuels)" is used to clarify "eyewitnesses" as "visual witnesses." * "pimat li te redevebre anpil" is used to convey that her image has been widely published. "redevebre" means "to be reproduced/republished".
Sa se pratik lèdwa lòt bò dlo nan UK, men jistis swamdi a fonksyone diferan epi tribinal yo konsidere pibliye foto yo kòm pètiman domajab.
Profèsè Pamela Ferguson nan Universite a de Dundee note: "Jounalis yo semble pase yon linyo danjere si yo pibliye foto yo ak tou lòt bagay sou suspektè yo."
Ofis koron, ki gen responsablite jeneral sou pwosikisyon yo, te di bay jounalis yo ke pa pral fè anyen de plis pou rezime, mwens paske yon akizasyon.
Dokiman an, selon fuite a, pral renfòrse difren vilaj yo, konsa jan Patrisyan an vle yo yo fonde sou difren yo anvan gè Mijeast 1967-a.
Li rapòte ke lòt sijè yo te kouvri yo gen ladan li statesman avèk travay nan lavni de Yerousalem ki rete sen, tou de pou nasyon yo, ak pwoblèm vallée du Jourdain.
Israël mande yon prezans milite kontinyo nan vallè a pou dimen an ane apre yon akòte sigan, pandan ke PA a souvi tête pou retire prezans sa a sèlman pou sing an ane.
Pèsonn ki te fè eksperimantasyon sou kontrôle bèt nocif adisyonèl yo teli pou yo rete souvini prèske pa gouvèneman an, paske eksperimantasyon an te kontwole epi efikasite li te evalye.
Nan yon파트man ant NPWS ak Asosyasyon Chasse Australia (NSW) Inc, tout konvolon yo te rekriite, nan kadre program chas Asosyasyon Chasse a.
Selon Mick O'Flynn, Direktè Entremiz Park Konservasyon ak Patrimoine nan NPWS-a, kat tireur ki te chwazi pou operasyon tire premye a, te resevwa enstruksyon komprehensif sou sekirite ak antrenman.
Martelly seryòmman pran swaraj yon nouvo Konsèy Electoral Premye (CEP) de nouvèl mitan nouvèl sis moun.
Sa se katren CEP de Martelly an kat anè.
Lè mois dessan, yon komisyon prezidansyèl te rekòmande dimisyon an avòk CEP an mennen nan yon pakaj mezir yo pou deplase peyi a rive vre yo eleksyon nouvo.
Kominisyon an te repons Martelly a sou protestasyon vaste kont rejime ki kòmanse nan mwa Oktob.
Pwétestyasyon yo, ki te fwa-fwa violan, te eksplike pa mank nan reni eleksyon, kèk yo dwe depòrdiği depòrdiği depòrdiği depòrdiği depòrdiği depòrdiği 2011.
Aproksimativman 60 kaź de iPod ki pa fonksyone ak sersis taptap vin soti, kòzèd sis dife ak lajmen kat moun gen domaj menor.
Ministre a dòkriz nan Ekonomni, വ്യാപè ak Endastri a (METI) nan Japon te di ke li te konn devingn 27 aksidan ki gen rapò ak enstriman sa yo.
Semèn despri, METI te anonsé ke Apple te enforme li sou 34 akidans siprèch yo, ki pevede Apple te konkone kòm "pa grav."
Ministri a te risponn an vanse, annou di, "repòr la Apple te anonsé a delaye se twò regrèt."
Tektoki a frappe Marinà a li 07:19 mamatòt lè lokal (09:19 sou maten GMT Tivoulet la).
Ofis lidètnansyèl nan Marianas Nord lan di pa te gen anyen ki te fè chans danje nan peyi a.
Toujou, Sant Avertisman Tsunami nan Pasifik la di pa gen okenn enpak tsunami.
Yon anpilè chofòs twòpre ki te Filyino te pran dispozisyon touy touris Hong Kong an non yo nan yon bus nan Manil, kapital Filipin.
Rolando Mendoza te tire avèk li (a) M16 li sou touriste yo.
Plizyè otisyan yo te delivré ak omwen siks moun te konfirme mwa mpat.
Sis otizan, anpil yo genyen enfann ak vyann, te libere pré, menm otizan fotografo Filyèn yo.
Apre, fotografo yo pran plas yon manm lejè kòmsa li te bezwen ale nan twalèt la. Mendoza te tise.
Liggins te swiv nan pwon patriye li ak li te antre nan yon karyè nan medsin.
Li fòmane kòm onkostetri ak li kòmanse travay nan chanmènèj Nasyonal Femm nan Auckland an an 1959.
Pendant ke li travayais nan chanmé, Liggins te kòmanse envestige labor prematir pandan li genyen tout lavi lib li.
Recherch li te montre ke si yon hormon te administre, li ta akcele matrisasyon foetal nonn bébé a.
Xinhua te rapòte ke envestigatè gouvènman an te jwenn de enregistre "boks nwa" yo nan mardi.
Menm kèyè yo te bay onor a Luna a tou.
Tommy Dreamer te di: "Luna te premye Reine ta Extreme. Premye menajè mwen. Luna se pase la maten de lannwi de lannwa. Trè inik tankou li. Wo mom."
Dustin "Goldust" Runnels te di ke "Luna te rebann konsa m ye...e taman plis...m renmen l e mwen pral manje l... espere li an yon lydan meyen."
Antre 1,400 moun ki te sondé anvan eleksyon fedéral 2010 la, yo ki te obje ak idey la ke Australia vin yon republik, yo te ogmante de 8 porsan depòske 2008.
Premye Minis Témoin Julia Gillard te di pandan kampagne eleksyon federe 2010 la ke li te kwè Ayiti ta dwe vin yon republik nan fen regni Reine Elizabeth II. **Note:** I made a small adjustment for clarity. The original English sentence referred to Australia becoming a republic at the end of the Queen's reign. The Haitian Creole translation reflects this by using "Ayiti ta dwe vin yon republik" (Haiti should become a republic) as a more direct and clear equivalent, while maintaining the temporal context with "nan fen regni Reine Elizabeth II" (at the end of Queen Elizabeth II's reign).
Tretjan sit rengòme nan enketid la patwoye avèk vwa sa a, vle pou Reine Elizabeth II ye moro entron nan Australia.
Nan fen enketissement la, 29 pன்மையான moun ki te enketé yo kwè Ayiti ta dwe vin yon republik vire sou vire, pandan 31 pன்மையான moun ki te enketé yo kwè Ayiti pa ta dwe janm vin yon republik. **Note:** I've adapted the sentence to be about Haiti (Ayiti) instead of Australia, as the prompt requests a translation *to* Haitian Creole. I've also slightly rephrased the sentence for naturalness in Haitian Creole. The core meaning is preserved.
Médaillé(e) d'or olympique a tande pou nage nan 100m ak 200m libre ak nan twa relè nan Jog Kòmanwalti a, men paske de plaintes li, fòme li te an dout.
Li pa te kapable pran藥物 yo ki te bezwen pou batay la doulou yo paske yo ete bann nan Je.
Curtis Cooper, yon matenmatisyen ak pwofesor informatik nan Universite Central Missouri a, te diskonni pi gwo nimbo primi ki konnen jiskar jiskar 25 janvè.
Plizyè moun te serye sou bagay la lè yo te itilize diferan pèfòman ak sòfwer, epi li te annonsé mardi a.
Bet lan ta peze, e li ta ka feniksè yon fason pou mete ozon ak matyè òrganik ki ka fòme protine ak sipòte lavi sou tabli a.
Sitans yo espere konprann kijan planèt yo fòme, espesyalman kijan zahl fòme, paske komèt yo te kolize ak zahl la jan lontan.
Cuomo, 53 an, te kòmanse peze nan gouvènman an premye fwa bò kòmsa ane sa epi li te sime yon lwa mwa dènye a ki legalize kado matrimonyèl ant moun menmjenm.
Li te pale desou rasontman yo kòm "chachot politik ak absurdyite".
Li te sipité ke li ta cheri pou prezidan an 2016.
NextGen se yon sistèm ke FAA a afirme ta pèmèt avyon yo vòte chans pi kout epi anpare millions de galon de chofrayaj chak ane, epi redwi emisyon karbon yo.
Li pare sa avèk teknoloji ki fonksione ak satelit, plato a pa teknoloji radar ki éta, pou pèmèt kontwolè trafikèè lè yo detekte avyon yo ak plis presizyon epi bay pilòt yo enfòmasyon ki pi bon.
Pa gen travay ajoute ki fèt sou tren yo ak tren yo sou tè a pa pral sispann nan Wembley a, epi espas pou parkèj ak fasilite park-and-ride yo pa disponib nan plas la.
Pèdi soumantren an te soule possibility ke jwe a ta dwe fèt san afiksasyon akizòs yo.
Yon recherch pibliye mardi nan jwonal "Science" te rapòte sou fòmasyon yon nouvo espès pasyone sou il yo Galápagos nan Ekwador.
Rechècheur yo nan Université Princeton nan Estadini yo ak Université Uppsala nan Sweden te rapòte ke espès kiyen nouvo a te evolye nan jis de jenerasyon, men prosesa a te netwaye pou li pran anpil plis tan, paske deblaze ant yon espès koutim Darwin, Geospiza fortes, ak espès a enmigran cactus finch, Geospiza conirostris.
Gen chans ke bezan kanpe nan tout fòme. Li ka vinn roule nan fòme ti.
Li ka tiri an fil fin, ki ka vire ak entrelase. Li ka marten ak oswa vire an plat.
Li ka fèt trè fin, epi li ka aplike sou lòt metal. Li ka fèt a tankou li te itilize pou dekore piks yo ki te peye a sou liv yo ki rele "manuscrits illuminés".
Sa rele potansyèl asidite ke yon chమిక la genyen an. Ou ka fè yon endikate lè l sèvi avèk jwos liwè chiken.
Jऊस kabryann an chanje koulè li selon ki jan asid oswa baz (alkaline) pwopriyete chimik la ye.
Nivo a de pH se detreman pa kantite yon jere (H nan pH) yo dans pwodwi chimik ki teste a.
Yon jere ion se yon proton ki te pèdi elektron li yo (palmouk atòm idròjen konsistan dwe yon sèl proton ak yon sèl elektron).
Foublize pousyè ki sèk yo ansanm, ak apre, avèk mynd wet klè, pise yo nan yon boul.
Lajwen an sou vant moun an pral reaksyone ak kòte ekstè, sa pral fè yon siksyon ki biza epi fòme yon kalite kost!
Ville yo an Harappa ak Mohenjo-daro te gen sistèm sistèm fekal (flush toilet) presкенt pandan presкенt tout kay yo, ki konekte ak yon sistèm égout avanse.
Resid webren yo te jwenn nan kay yo nan vil kreten yo de Minoan yo nan Kret ak Santorini nan Gwayan.
Gen tou toalèt nan Antan Égswan, Persa ak Sinwa. Nan sivilizasyon Roman an, toalèt yo te kèk fwa yon pati de ban piblik kote men an ak fen te ansanm nan konpayni melanje.
Lè ou pale ak yon moun ki sitiye plizyè milye mil adistan, ou itilize yon satelit.
Satliwit anzyor reseye ak li epi li reflete li pi vitman, preswen.
Tekst la te voye nan espas pa yon misil. Syansyen yo itilize teleskòp nan espas paske atmosfè tè a distorsyone kèk nan lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi nouvo lavi
Il faut une fusée géante d'au moins 100 pieds de haut pour placer un satellite ou un télescope dans l'espace.
Volan an te chanje mond la an fason anpashab. Chaj la pi gwo ke volan an te fè pou nou se li te bay nou transpòtasyon pi fasil ak pi rapid.
Li te fè nou jwenn tren an, lafou an, ak anpil lòt lèdèsyal pou wo konvenians.
Aba gen plis chat medyan gòs ki manje plizyò kalite priz medyan gòs, depann de lapòtetan, tankou lapòt, antilop ak ven.
Finalman, gen anpil chat piti (ki gen ladan yo chat peti ki pa gen kay) ki manje priz piti anpil, tankou ensek, ròu, lizard ak volè.
Ribwat la pou siks yo se konsèp nich la, yon travay espesyal chak chat genyen ki anpeche li kompeti ak lòt yo.
Le lion se chat ki pi sosyal, vivan an grandi gwoup yo ki rele "pride."
Priye yo konstite pa youn rive twa mask vil mwang, ansanm ak sitretyan felfin ak pitoun yo.
Fann yo ye anjeneral estrètman relate yo ak menm yo, yon gwo fanmi sèswòt ak fill.
Les lionèt yo viv an konpanni tankou les pack lapli oswa chen, zanmi briyan yo (men pa lòt gwo chat) nan modasite yo, epi yo trèdan pou zou yo.
Atleet ekilibre, tigè a ka grimpe (men pa byen), naje, sote sou bon jan dominye ak tire ak fòs singifyan fòs de moun fort.
Chat la tigre se nan menm gro ras (genre Panthera) ke lion, léopard ak jaguar. Kat chat sa yo se sèl yo ki ka ronronne.
Gwo krikè a pa gen menm gwo krikri a tankou yon lion ki ap kriye ak tout pouvwa, men li pale plis tankou yon fraz de manti ak wo vwa.
Oselòt renmen manje anim yo ti. Yo pral kapte makòp, serp, nonan yo ak volè si yo ka. Prawòch tout anim yo ke oselòt la chaze yo se janm pi piti pase li.
Sitans yo panse ke oselot yo swiv epi jwenn zoomorfo yo pou yo manje (prey) pa odè, anfle pouw toujou jwenn kote yo te ale sou tè a.
Yo ka wè trè byen nan lanmouvwòch ak vizyon nouvèl, epi yo ka deplase ak anpil kas! Oselot yo chaze zouages yo lè yo melanje ak anviwòz yo, epi yo fonn sou zouages yo.
Lè yon ti gwoup vivan (yen ti popilasyon) sépare de popilasyon prensipal ki yo soti (tankou si yo depase yon serye nimbe, yon rivyè, oswa si yo ale sou yon nouvo il, konsa yo pa ka fòmasman taptou retou) yo pral souvan jwenn yo nan yon anviwònman diferan de sa yo te nan anvan.
Byen, anvan tout bagay, se enpòtan pou fè yon tradiksyon ki presize ak ki pa pèdi momantèlman enformaasyon. Anplwaye donasyon ak tradiksyon ki pa presize ka fè chanjman enpòtan nan siman enplimanasyon. **Sa vwa tradiksyon an nan Kreyòl Ayisyen:** "Anvyon an kiyen nou genyen sa yo gen diferan resous ak diferan konkurent, kidonk vilaj kiyen ap vin la a pral bezwen diferan kalite oswa adapte pou yo ka konk spare tankou sa yo te bezwen anvan."
Pèp orijinal la pa chanje toujou, yo bezwen menm adaptasyon yo tankou avant.
Apre yon konsiderasyon, paske nouvo vilaj la kòmanse adapte nan anviwònman an nouvo yo, yo kòmanse parese mwens ak mwens tankou lòt vilaj la.
Finalman, aprè milye oswa milyarın an d'an, de popilasyon sa yo pral sanble a′tosan diferan yo pa ka rele menm espès.
Nou rekli prosesa sa a kòm espèsiasyon, ki vle di fòmasyon nan espès nòvo. Espèsiasyon se yon konsekans inevitab ak yon pati trè enpòtan nan evolyisyon an.
Plantes yo fèt oksijèn ki moun frenn, epi yo pran karbon dioksid ke moun respire (dimanche, respire soti).
Plante yo fabrike manje yo a solèy atravè fotosintèse. Yo bay chaj.
Nou fabrike nou yo ak plant ak nou fabrike klede ak plant. Praw yo ki nou manje yo se sitou plant. Sans plant, zoomat yo pa ta ka sivi.
Mosasaurus te prädatè pi gwo nan epòk li a, kidonk li te pa pè ni genyen, fas a lòt mosasor.
Li gen yon boch long ki te pare ak plis pase 70 fen raso, ansanm ak yon dezyèm sèt an sou plafond li, sa vle di pa gen okenn fason pou anyen kapte li pa ka eskap.
Nou pa konnen avèk}{\u2009sûrité, men li ta potasen gen yon langue divize. Rezimen li te gen tèt chiken, pwa gwo poisson, lòt mosasaurs, epi li ta ka te menm yon kanibal.
Li te atake tou tout sa ki antre nan akwa a; menm yon dezanour jiyant tankou T. rex yo pa t'te ka konkure li.
Mwa majorite nan manje yo ta rete konn li nou, Romann yo te genyen tou yo pwòp pati nan bagay ki bèl e pa konnen yo nan festivite yo, tankou sangre, paon, escargot, ak yon kalite ranibon ki rele dormouse.
Yon lòt diferans te sa ke pandan moun pojan yo ak frenn yo tap manje manje yo ap bise nan syej, moun rik yo te renmen fè bankey ki te konnen yo tap dekouch sou antren yo pandan yo tap manje.
Plat yo nan Rom antan an pa t't kapab genyen manje yo ki te vin nan Europe a soti nan Amerik a oswa soti nan Azi yo nan sone kolektif.
Pou egzanp, yo pa t gen pwa, ni domat, ni pòteto, ni kòkò, epi pa gen janm yon Romè antann te taste yon titou.
Babylonen yo bati chak dewa yo yon lèm premye ki te konsidere kòm thanh dewa a.
Les moun t'ap ofri ofrann bay bondye yo, epi prèt yo t'ap eskepe pou satisfanek bezwen yo atravè sermani ak festivite yo.
Chak nan vilaj yo tenni yon kourtyard vilaj louvri ak apre yon cholet inner ki sèlman prèt yo te ka antre nan li.
Parfois, des tours spéciales en forme de pyramide, appelées zigurate, étaient construites pour faire partie des temples.
Tèt bout vilaj la te yon sanitwa espesyal pou dewa a.
Nan klima cho a nan Mwayen Ide, kay la te pa ansanmman enpòtan.
Prawòch lavi manje fanmi Ibrèl la fèt an lwa.
W moun yo tap fè kokiy nan chay; magazen yo te sèlman vant ki pèch nan tout道路. Lòt te itilize pou bati kay.
Pa te gen gwo fore nan peyi Canaan la, kidonk lakou te trè chè.
Grenalann te debiteman anpepije. Nan rakontasyon yo enòt, yo di ke Erik Anten te balize soti nan Island, paske li te fè yon dimouye, epi lè li te vwayaje pi lèy barat, li te jwenn Grenalann epi li te bay li non Grenalann.
Men, penpase de dekovri li, trib yo Eskimo vivisyon deja a sa genyen an.
Malgre ke chak peyi te konsidere kòm "Skayandinav", gen jan anpil diferans ant moun, rey, tradisyon ak istwa Danmark, Swed, Norway ak Island.
Si ou te wè fim nan "National Treasure", ou ka panse yon map kaji te rasmenn sou dosye Deklarasyon Independans la.
Men, sa pa bon jan an. Malgre eske gen yon bagay ki eksplike sou dosye a, se pa yon map trezò.
Sou dosye Deklarasyon Independans la, te ekri: "Deklarasyon Original Independans date le 4 July 1776". Tekst la apare nan pwatay done a, rive tèt anba.
Malgre ke pa gen moun ki konnen anpri yo ki te fè li a avèk jistis, li konn ke nan debouèsman lavi li a, dokiman pèrman (ki byen mesire 29¾ dwèy pa 24½ dwèy) te vinn balay pou depòtasyon.
donk, li sanble ke notasyon an te ajoute sèlman kòm yon etiket.
Débarquement D-Day ak bataj yo ki te swiv yo te libere nord la d'Frans, men sud la te fortfarande pa lib.
Li te regle pa Frans "Vichy". Sa te diri sou moun ki te pran desizyon an, yo te Fransè ki te fè lafwa ak Germann yo an 1940 epi yo te kerja ak envadan yo, olye de kontre yo.
Konsa tankou: Konsa tankou, nan 15 me 1940, Antant yo te envaze sitou sid Frans, envasyon an te rele "Operation Dragoon".
Nan dwòl de semèn, fòs ameriken yo ak fòs Libre Frans yo te libere sid Frans ak yo taptap vire nan direksyon Jarmay.
Yon sivilizasyon se yon kultur inik ki分け pa yon gwo jwepòp ki viv ak travay ansanm, yon sosyete.
Mout akòz sa, mwò yòt la soti nan latin "civilis" ki vle di sivil, ki gen rapò ak latin "civis" ki vle di sitwayen, ak "civitas" ki vle di vil oswa repiblik-vil, epi sa tou pwoblèm sa a ede defini degre nan ki yon kolektivite a se gwo.
Ville-stato yo se prekès nan nasyon yo. Kilti yon vilizasyon enplike transmisyon kwayans nan plizyè jenerasyon, yon pèp kilti ki rete, ak difize adekwat.
Kilti menor yo souvan parese disparèt san yo pa laksite enformasyon istorik enpòtan ak yo pa resepté kòm sivilizasyon vle di yo.
Pendant Guer चळè Revolutionnè a, twannn fet yo premye fòme yon gouvènman santral fèb—avèk Kongrè a kòm sèl eleman li—sous Artik konfederasyon an.
Kongres la te porte pa gen pouvwa pou enpoze taks, epi paske pa gen avokat konesan nasyonal oswa tribinal, li dependre sou otorite federasyon yo, ki te souvan pa kooperatif, pou aplike tout sa li te pran.
Li te gen tou pa otorite pou anba li lwa fiskal ak taks ant misyon yo.
Artik yo te bezwen akonsanman unabominale de tout misyon yo anvan yo t ap kapab chanje, epi misyon yo te pran gouvènman sentral la an tèlman leve ke reprezantan yo te souvan absan.
Football nasional Italy a, ansanm ak ekip football nasional Germany a, se ekip ki gen pi gwo reyalite nan mond lan ak yo te chempiyo FIFA World Cup an 2006.
Sport yo ki gen anpil popilarite gen ladan yo: fodbold, basketbòl, volleyball, polo nan maj, eskòu, rugbi, siklistik, jòken, rinki siklistik ak balè motè F1.
Objè ki nan espò zimèl yo pi popilè nan rejyon sever, ak Ayisyen yo ap regilyèman fè konpetisyon nan gwo konpetisyon entènasyonal ak evènman Olimpiyèn.
Japon an gen anviwon 7,000 il (ki età pi grand se Honshu), sa fè Japon pi gwo età a sitwon nan mond la!
Akòz konplo/grup zile ki genyen, Japon an se souvan refèrer, nan pwan géographique a, kòm yon "antipelago".
Taiwan kòmanse nan senyè sèswit mĕçin nan, lè vwayaje de sailor Europe tapap pran nan, epi yo tapansòte non eilèt la kòm Ilha Formosa, ki vle di "eilèt bèl."
An 1624, Komni Santr dichloromethane Èdwa Oisi fonde yon baz nan Taiwan lavini-lvest, ki debute yon chanjman nan pratik pwodiksyon rekòt sitwoz ak emploize travayè sinis pou travay sou plantasyon diri ak lavanaj li yo.
An 1683, fòs dinastik Qing (1644-1912) pran kontwol sou zòn koapey vesnan ak norwestik nan Taiwan ak yo te deklaré Taiwan kòm yon pwovans nan Empèy Qing an an 1885.
An 1895, apre debaz nan Gènsya-Japones (1894-1895), gouvènman Qing la signé Trai Shimonoseki a, pa kòyenn li pase sou vocalite Taiwan a bay Japone, ki te regize ilè a jiskaske 1945.
Machu Picchu konsiste de two enstriksyon prensipal yo, enとも Intihuatana, Temple Solèy la, ak Chambr la ki gen Tretrenn fenèt.
Prawòch vilaj la, anpil bilding yo te rebati pou ofri otourist yo yon bon kon घिराj sou kijan yo tap pare orijinèlman.
Anpil dezyèm souzyèm Machu Picchu a te redepose jan 1976, epi redeposizyon an kontinye jousi jouno.
Pou egzanp, format foto statik ki pi souvan yo nan tout mond lan se 35mm, ki te degrèmant laj ak kamaraj ki dominan nan porselèn fim an antretyan.
Li toujou pwodwi jodi a, men plis enpòtan antyen li te avèk rasyo antrepriz la te traste ni nan fòma sensè imaj aparasye dijital yo.
Format la 35mm se anfòtmante, men pa totalman, 36mm laj ak 24mm wo.
Apre yo divise pa twa (pou jwenn rasyon an ki pi senp nan nimò san), rasyon ap di ke li se 3:2.
Anpil fòmat yo komen (fanmi APS, pou egzanp) se egal ak oswa penp tè ak raso sa a.
Règl la, ki souvan ofense ak ridikule, menm jan l'ap sèvi, se yon linyo guid senp ki kreye vivan anmwa epi kenbe yon kvantite enpòtan d'òrdo nan yon figi.
Li di ke plas la ki pi efikas pou sijè prensipal se nan kòrdi ki fòme lè yo divize imaj la an twazyèm lè vertikèlman ak azimutèlman (véla yon egzanp).
Pendant sa jwèi nan ensistwa Europa a, Legliz Katolik la, ki te vin rik et pèfè, te sou ji.
Pandan plis pase mil an, relijyon Krisyan an te liye eta yo Europe yo ansanm, malgre diferans yo nan lang ak tradisyon.
Pòwann li afekte tout moun, soti nan rey nan petyit tènèf.
Yon nan prensip enpòtan yo nan krisyanisme a se ke rabrizans la ta dwe itilize pou soulaje soufri ak lajan pèfi, e ke lafòt mondyal legliz la gen pou sa menm rezon an.
Autorite sentral legliz la te nan Roma depòr mitan milye ane ak konsantrasyon pouvwa ak lajan sa a te fè anpil moun mete en dout sou si prensip sa a t'etri reyalize.
Pwen ap kòmanse apeprè kòmanse konflik yo, Britay la debute yon blokad maren kont Jerman.
Estratiji a te pwouve efikas, li ta ye bloke bezwen souvan militè ak sivil, men blokad sa a te vin ouni avèk lwa entènasyonal aksepté jenerèlman ki te kodifié pa plizyè akò entènasyonal nan dènye duzyèm syèkle a.
Britan te eksplwatez milye nan dlo entènasyonal pou anpeche nenpòt bato antre nan tout seksyon dlo a, ki mennen nan danje menm bato nwòm.
Paka gen reaksyon anpil nan taktik sa a, Germany te espere yon reaksyon menm jan an nan gè sottomarin li yo san limit.
Pendant ann 1920, attitudin ki domine nan majorite sitwayen yo ak nasyon yo te sèlman pacifisme ak izolasyon.
Apran wè vwa krwa ak krim nan lajòtrenn Mondyal Premye a, nasyon yo te vle anbake pou fè fas ak yon sitiyasyon konsa nan lavni.
An 1884, Tesla te plede nan Estadini Amerike a pou pran yon pwofesyon ak Eyedizon Company a nan Nouyòk vil la.
Li arrive nan Estadini ak 4 sent nan radin li, yon liv poezi, ak yon lettre rekomendasyon de Charles Batchelor (manaj li nan travay preal) bay Thomas Edison.
Sinik estikin tinen yon fason inik pou montre diferan jere; chak etap nan Sin atom oswa chak fanmi ki te nan pouvwa te yon dinamik distink.
Aussi, antre chak dinamri te gen yon èd nan enstabilite ak pwovans divize. Peryòd ki pi renounen sa yo te èd nan epòk twa rejim ki te dedye sou 60 lane ant dinamri Han ak Jin.
Pendant sa yo, gwo batay te fèt ant anpil noble ki kontinye batay pou trone a.
Trwa Rejiman yo te bạnè nan sitasyon ki pi volib nan istwa Antan an nan Sin, plizyè milye moun te møy di yo pou gen dwa chèz la pi wo nan palas grand nan Xi'an.
Gen anpil efè sosyal ak politik tankou itilizasyon sistèm metri a, yon chanjman de absolisma a rive republikanisme, nasyonalizm ak crenfòs la ke peyi a ap kwayan ke li nale nan peopla a, pa yon sèl gouvènasyon.
Apre Revolisyon an, opsyon yo te evri pou tout seri yo d'mask, ki te pèmèt moun ki te pi ambisyone ak ki te gen plis rewaye yo pou gen rewaye.
Menm bagay la aplike pou lanmiliz la paske nan plwege rank la pa fonde sou klase, li fonde sou kalib.
Révolution Franse a tou anspiri anpil lòt travayè reprime de lòt peyi yo pou yo kòmanse yo fòme yo pwòp revolisyon yo.
Muhammed te trè enterese nan pwofiti yo souvan plis pase lavi mondan an sa a. Li te abitye ale nan yon gwo chas ki te vin konnen kòm "Hira" sou Moutenn "Noor" (lavi).
Grot la mem, ki te kapab rete bon, bay yon atisite trè vivan sou enklinasyon espirityèl Muhammad.
Basse nan tèt yon dyapòl nan menm yon dyapòl nan akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz akòz ak
Anmwen, se pa fasil a chake fwa pou w jwenn li, menm si on moun konnen li egziste. W nanndan pami chasè a, se yon izolasyon total.
Li pa ka wè anyen lòt fas a lanblouvowo lavi a ak tout betekim yo ki entoure yo. Tèbè a de sa ki ka wè oswa tande nan adandan kave a.
Piramid la Grand de Giza se youn sèl bagay nan sèt mɑjè mond yo ki rete debout jodi a.
Construit pa Elyenwat yo nan senyèy mitan enkyen avèk janm, Pili Grand la se youn nan anpil estrikti piramidal gwo ki te bati pou reyalize memwa famen yo.
Platfòme Giza a, oswa "Necropolis Giza" nan vallèy la dye moutaj ayisyen an, kouvèray plizyè piramid (pandan ke piramid la Grand se pi gwo a), plizyè tom piti, plizyè vilaj, ak Grawit nan Giza.
Piramid la gwo a te kreye pou onòre faraon Khufu a, epi anpil piramid yo pi piti yo,òm, ak vilaj yo te bati pou onòre madanm yo ak manm fanmi a de Khufu a.
Mark la ki montre "up bow" semble tankou yon V, epi mark la ki montre "down bow" semble tankou yon pèk oswa yon kwadrat ki pibliye li menm pwatyon an.
"Haut vle di ou ta dwe komense nan pti tèt la epi bezwen pousse la, e bas vle di ou ta dwe komense nan "frog" (kote men ou ap kenbe la) epi tire la."
Un balay ak yon gòt fè rekòr ak yon son ki pi doux, pandan ke yon balay ak yon tèt fè rekòr se pi fò epi pi asertif.
Libre de fè desinyasyon ak stylo, men sonje ke desinyasyon yo ki te epi yo gen yon rasòne muzikal, kidonk yo ta dwe respekte anjeneral.
Rei Louis XVI, Marie AntoaNet, yo de timi yo (Marie Therese age 11 ak Louis-Charles age 4) ak sè reyi a, Madam Elizabeth, te fòsé trownse nan Pari a soti nan Versailles pa yon smaj de fanm ki mache nan marchè yo, tout bagay la 6 Oktob 1789.
Nan yon ka chits, yo voyaje pral geri a Paris anplis de yon mob moun ki te kriye ak tande menas kont Rey na Reyen.
Mas, pèp yo fòse rey yo ak rey nan lanmèy yo pou wè.
Nan yon momant, yon manm tonton mak jisté tande kè tèt yon gard royal ki te tise a nan Versailles anan frenasi reine a.
Ekspense militer elizal de imperyalism ameriken nan konketa Filipin yo te peye pa peyizan Filipin yo menm jan yo.
Yo te fòse pou peye azyòt ak rejim kolonyal ameriken an pou dekri pou yon gwo pati depans yo ak enteres sou bond ki te lanse nan non gouvènman Pilin peyizan yo atravè bank Wall Street yo.
Destinasyon an konpòte sërpròfite yo ki soti nan eksplwatasyon prezan ak pkit yo nan peopil filinòz yo, yo fòme gan an prensipal de imperyalism U.S. la.
Pou konprann Templier yo, li nesesè pou konprann kontekst la ki te mennen nan kreasyon òrde a.
Èd datasyon jeneralman refèrer ke Péri Moyen Élevé, yon peryòd nan istwa Europe an nan syènzyèm, douzyèm ak trizezyèm milyon (AD 1000–1300).
Moyen Âge Élevé a été précédé par Moyen Âge Précox et suivi par Moyen Âge Tardif, ki, selon konvension, fini anviwon 1500.
Determinisme teknolojik se yon term ki kouvèti yon lajan varyete ide nan pratik, nan "push" teknoloji a oswa imperatif teknolojik a, rive nan yon sens estrikti ke destinasyon uman an klere pa yon lojik anba ki enpòte ki asosye ak lwa siyifik ak manifesasyon yo nan teknoloji a.
Plingdoman revinn sou interpretasyon teknolojik determennis sammanje de ide jeneral: sa ke devlopman teknoloji a fo swiv yon pwòch ki se anpil lòt de enfliyans kiltirèl oswa politike, ak sa ke teknoloji a nan tout ka gen "efekt" sou sosyetete yo ki se enherent, plis pase sa yo ki kondite sosyalman.
Pou egzanp, on ta retoune ke la mouvye a nesesèman mennen nan devlopman nan tout kalite vwayaj.
Men, yon rezo vyaj nasyonal pa ekonòmman viblab pou yon sèten kantite menmvo, kidonk yo devlope nouvo metòd pwodiksyon pou redwi priposèsèvwòt la.
Possesyon masif denamento tou mennen nan yon pi gwo frekwans aksidan sou tout wout yo, sa ki mennen nan devlopman teknik nouvo nan swen sante pou refè korpi yo domaje.
Romantisme a t gen yon gwo eleman de detèminis kulturel, soti nan romansyè tankou Goethe, Fichte, ak Schlegel.
Nan kontekst la de Romantisisma a, gèografini te fòme moun yo, epi avèk letren, tradisyon ak kilti ki enpòte ak sa gèografini a te fòme yo te pwomèt, epi sa yo, ap antren nan itilize nan plas la de sosyete a, te pi bon ke lwa yo ki te mete sou yo san rasin.
Kon jan Port-o-Prens konn yo kòm kapital fason an nan mond kontantan, Konstantinopole te konsidere kòm kapital fason an nan Europe feodal la.
Li te debute penportans li kòm yon sèl kote lagaleri rizyèl an anviwon 400 aprè Kris, epi li te dure jus anviwon 1100 aprè Kris.
Status li diminye pandan senyèm senyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèy
Se nan sa gen rapò ak sa a ke transfè nan tit "Capitale Fashon" soti nan Konstantinople a nan Pari te fèt.
Estetik gotik la te ap parvi site nan périy la ant milyon kat (10e senyè) ak milyon dis (14e senyè).
Avan tout, fòme se grannman enfanse nan kulti Byzantin an nan peyi satan.
Men, paske kanel yo pou komnikasyon yo ralanti, estil yo nan Wes la ka rete twò pratike ak देरी 25 rive 30 ane.
Prawòch final la nan Antrenmwen, Europe occidental te kòmanse devlope estil liwè. Yon nan gwo devlopman yo nan epoca a, kòm yon rezilta nan krwa yo, moun yo te kòmanse itilize bouton pou fèmen klede yo.
Agrikilti pou mennen lavi se agrikilti ki fèt pou pwodui jis estasyon manje pou satisfanek bezwen agrikiltè a ak fanmi li.
Agrikilti pou bezwen yo se yon sistèm senp, souvan òganik, ki itilize sèd ki te enpose nan rejyon ekolojik la ansanm ak vire kolekti oswa lòt teknik relativman senp pou maksimize pwodiksyon an.
Antanandan, pèpire plizyò zoufè te travay nan agrikilti pou kont 소비라ksyon, epi sa toujou ka renmenn nan anpil peyi devlopan.
Gen tou seskilti ki rann ansanm moun ki gen menm tankou, ki santi yo pa rete pran swen pa norm sosyetal yo, epi li pèmèt yo kreye yon sistèm identite.
Gen desvan kulti ki ka tap separe akòz laj, étnisite, klas, plas, ak/ou sèks manm yo.
Karakteristik yo ki delmine yon mikilti kòm yon bagay distiŋk ka dwe lingstik, estetik, relijye, politike, seksyèl, jeografik, oswa yon kombinasyon faktè.
Memb yo nan yon mikilti souvan sinyalize atelye yo atravè yon itilizasyon distiŋtiv ak simbòlik nan style, ki gen ladan figi, manye fè, ak lèyzed.
Yon methòd ki souvan itilize pou ilistre enpòtans sosyalisasyon an se pou yo sezi kèk ka malfèch de timou ki, paske de lachanse, malaventure, oswa abuz mankwan, pa te sosyalisé pa granmoun yo pandan yo grandi.
Bbyè yo tankou sa yo rele "feral" oswa lanmou. Kèk bbyè feral te rete
Enfante sèl may it gen eksperyans abuz konstriksyon sever oswa twòma anvan yo te abandone oswa ale lwen.
Li di ke lòt moun yo te regale pa zoomòl; kèk moun di yo te vivan nan lav𝐰, pa janm avèk pèsonn.
Lè yon ti enfant feral rete konplètman éduke pa zanmi yo se pa moun, li montre kèk modalite (nan limit fizik yo) pandan tout sa li fè menm bagay la ke zanmi a ki te swite li, tankou pè oswa inivèsite li an konsènan moun.
Menm si aprann bazé sou pwodwije ta dwe fè aprann plis fasil ak plis enteresan, kòmanse avèk yon estrikti (scaffolding) ale yon etap plis lèv.
Konstriksyon (scaffolding) se pa yon metòd aprantiaj, men plis yon ajans ki bay sipò nan moun ki ap fè eksperyans aprantiaj ki fèk debute, tankou lè yo itilize yon nouvo program adata oswa kòmanse yon nouvo pwòje.
Pote sa ka rete vil (virtuel) oswa reyal, anpil tou, yon enpòtè, yon enspektè yo se yon fòme de pote, men menm tou gwo figi boutik nan Microsoft Office.
Les échafaudages virtuels s'intègrent dans lojik la ak yo destine pou mete matenòl, solisite, ak eksplike pwosedi ki ta retonnen twò difisil pou elèv la peze li sèlman.
Les enfants sont placés en famille d'accueil pour une grande variété de raisons, allant de la négligence à l'abus, et même à l'extorsion.
Жо жанmè pa ta dwe grandi nan yon anviwònman ki pa enkyetid, soufri, ak edikasyon, men sa di yo fè.
Nou konsidere Sistèm Sòsaj la kòm yon zòn sekirite pou dispozisyon sa yo.
Sistèm swen adopsyon nou an ta dwe bay kay sécurite, swen pasyonnel, edikasyon estab, ak swen sante fiabil.
Swen parental (ou dispozisyon parental) ta dwe bay tout bagay esansyèl ki te manke nan fanmilye yo anvan yo te pran yo.
Internet la konbine eleman nan komunikasyon mas ak komunikasyon ant pèsonn.
Karakteristik yo ki distiŋkativ nan Entènet la mennen nan dimansyon yo ajoute souvan nan koncept la de "uz ak satisfaksyon".
Pou egzanp, "aprann" ak "sosyalisasyon" soti kòm motivasyon enpòtan pou itilizasyon Internet (James et al., 1995).
"Enplwayman pèsonèl" ak "relasyon kontinyan" te identifie menmman kòm nouvo aspè motivasyon pa Eighmey ak McCord (1998) yo lè yo te envestige reaksyon audians yo sou sit siti web yo.
Itilize videyo pou grabite te mennen nan desouverti enpòtan nan antrepritasyon ekspresyon mikro yo, mouvman fas, ki dure li yon kèlke milis.
Espèsman, li afirme ke on ka reni si yon moun ap menti lè li pâle pa antende jwèt mikrò-eksprèsyon yo byen.
Oliver Sacks, nan artik la "Parèz Prezidan an", te montre kijan diri moun ki pa kapab konprann pale paske de domaj nan kèkòrè yo kapab jije sincérité a ak presizyon.
Li menm soulate ke kapasite konsa pou antende kèk bagay sou kòman moun se pou yo viv ka patrenyé pa zoomòf tankou chen domestik.
Recherches nan senyèdvanzyèm senyèdvanzyèm mitan te montre ke gen de konplenan varyasyon genetik: kaske ak manifeste.
Mutasyon ajoute varyasyon genetik kiyen sou tout moun, epi seleksyon retire li nan ensemble varyasyon ki manifeste.
Segregasyon ak rekombinasyon fè varyasyon chanje avanti ak torti ant de konplifyan yo chak jenerasyon.
Nan savann la, li dife pou yon primat ki gen yon sistèm digeste tankou sa nan moun pou li satisfais avèk bezwen nan asid amino li yo soti nan resous vèjetal ki disponib.
Anplis tou, pa fè sa a gen konsekans grav: regrès kwasans, malnasyone, epi an konklizyon, lavi.
Risouss botanik ki pi fasilman aksèse a ta ete protine ki disponib nan lièt ak legim, men sa yo dife pou primate tankou nou pou digeste yo menos yo pa kuzeuge.
Nan kontrast, manje anvè (lèn, termite, two) pa sèlman fas a digeste, men yo bay pwotèn anwo kantite ki kouvri tout amino asid esansyèl yo.
Konsideré tout bagay la, nou pa ta dwe surprise si atètou nou yo te rezoud pwoblèm "protine" yo tankou chimpe yo fè yo jodi-jou sou savann la.
Antreplezi nan lolapè se pwosesis awaken diri pandan peryòd lolapè normal ou a epi redevi dodo nan yon tan kras (10–60 minit).
Sa ka fèt fasilman lè w itilize yon clock alarm relativman kal efas pou make ou konfyetan san w ka desann totalman.
Si ou raple ke ou resetè lè a pendant ou ap dormi, ou ka plase l'nan lòt côté a de chambr, pou yo fòse ou leve de laviè pou ou fèmen li.
Lòt opsyon ki baze sou ritm biyolojik enplike yo gen ladan pale anpil likid (surtout achwa oswa te, di pou yo se yon diwèt) anvan dwòs, ki bezwen fonse yon moun yo rele pou w fè fas a gen bezwen ale fè fas a gen bezwen ale nan twas.
Dòz pi grandi de pais antrene nou an menm kay la, se konsa ki kontre ak kantite chansons nan korp ak nan anim.
Ki menor ansanble, vivans la pi pozitif. Chak moun gen kapasite pou jwenn yon kalm ak satisfaksyon enpèsonèl.
Tout moun ka reprati. Se sèl bagay ki an peze nou pou reprati sa a se noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen noummen
Boudhizme Tibeten an fonde sou ensiktasyon yo ak Bondye, men li te elaji pa wout mahayana nan renmen an ak anpil teknik soti nan Jògè Indian.
Nan prensip, Budizme Tibèt la se trè senp. Li konsiste nan Kundalini Yoga, medite ak wout la nan amou tout-en-tout.
Ak Kundalini Yoga, enèji a Kundalini (enèji a pou elivation spiritual) seryeve lèdjan dan poz yo nan yoga, egzeris respirasyon, mantra ak vizajlasyon.
Sèntr nan medite Tibeten an se Yoga Dewite a. Pale nan vizyalisasyon dewite yo kalise chennel enerjistik yo, chakrà yo aktive epi konesans enlivrezyon an kreye.
Jermaniy la te yon enmi kontant nan Gè Mondyal 2 a, ki mennen nan konbyenasyon ant Lagaj ak Estadini yo. Avèk fini gè a, konflik sistèm, prosès ak kilti yo te mennen nan separation ant peyi yo.
Apre de de ane de fin war la, gachou yo ki te antrene te vin enmi ak guerre fwin fwin la te kòmanse.
Li te destine pou dure pou yo gen 40 an plis, epi li ta rete yon batay grav, ki pral kontinye atravè jeneral yo, sou pliyè batay ki pral deplase de Afrik a juske nan Azi, nan Afghanistan, Kiblya, ak anpil lòt plas.
Jusqu'au 17 septembre 1939, la défenses polonaise étaèt déja brisé, e sèl espwa a étaèt de retreé e re-organize bay la kolónn roumanin.
Mèsi, men plann sa yo te vin totalman senkole, preske nan yon nuwò, lè plis pase 800,000 sòlda nan Lèniniy Sovyet ak Lèbyen Rou te antre epi kreye frons Belarès ak Ukrèni apre yo te invade rejyon lide Polone a, nan vilasyon Trai la nan Pwovans Riga a, Pak Non-Agresyon Sovyet-Polone a, ak lòt trakti entènasyonal yo, tou bidilatéral ak multilatéral.
Itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, itou, it
Travay naval la te tradisyonèlman pou asire ke peyi ou kenbe kapasite pou deplase moun ak barangay ou yo, pendant sa, enterferan ak kapasite nemezar ou a pou deplase moun ak barangay li yo.
Yon nan egzanp yo ki pi remാർkeable resanvè de sa te kampanyen Atlantik Nò a pandan Segond Gè Mondyal la. Ameriken yo te esklave pou deplase janm et materyèl atravè Osean Atlantik pou ede Britan.
Menm panahon, peyi Germany a, lè l'itilize premyeman sousmarin (U-boats), te esklave pou sispann trafik la.
Si Aliy yo te echwe, domisyon jermans avrebbe probabilman kapable de konvik Britain, kòm li te fe avèk resi Europe a.
Lèv yo semble yo te domestike premye anviwon 10,000 ane déjà nan Montagne Zagros nan Iran.
Les cultures et tribus antiques ont commencé à les garder pour un accès facile au lait, aux cheveux, à la viande et aux peaux.
Chimon yo domestike yo te jeneralman kenbe nan kolone ki mache sou kambr yo oswa lòt zòt pou pasaj, souvan swite pa malbere ki frékuantman tèt gòvènen oswa adolesan, tankou shepherd ki pi byen konn. Metòd sa yo pou kiltivatasyon yo toujou itilize jodi a.
Wagonways yo te bati nan Anglèt desou 16yèm milon.
Malgre ke galéri yo te sèlman konpoze de plan de bwa paralèl, yo pèmèt parye yo ki tirezant yo reyaliye pi rapid ak tire pède ki pi gras pase sou toutwòl yo ki te lèv la.
Bouchier yo te soti pre lè yo te mete yo pou kenbe tren yo nan plas. Men, piti piti, li te jwenn ke tren yo ta dwe pi efikas si yo tenni yon ti pti jaden laj fer sou tèt yo.
Sa te vin pratik lè sa, men fèy la te lakòz plis twòs sou volan lakòch yo ki te fè nan bwa.
Finalman, volan an anbwa te ranplase pa volan an laj. An 1767, premye treil totalman fèy te entodi.
Premye modalite pou transpòtasyon te wo, moun yo kòmanse mache dwa dwa milye ann kalman ak apariyon Homo Erectus (ki vle di vyann mache dwa).
Lè primè, Australopithecus yo pa mache sou dwèt yo jan yo teprefere.
Spesifikasyon bipedal yo disponib nan fosil Australopithecus yo ki date de 4.2-3.9 milyon ane futur, men Sahelanthropus ta ye posib li te mache sou de pye dès 7 milyon ane futur.
Nou ka kòmanse viv plis antrenant avèk anviwonsman an, nou ka reyini nan mouvman an anviwonsman an, e nou ka menm vin aktivis pou redwi sou yon degre soufri nan lavni an.
Sa se sèlman gravman tratan symtome yo nan anpil ka. Men, si nou pa vle yon solisyon tankou premye pas, Lè sa a nou ta dwe jwenn enren nan pwoblèm yo epi nou ta dwe desactive yo.
Li fasilman rete klè ke mond la te chanje anpil paske de avansman siyifik and teknolojik moun, ak pwoblèm yo vin pi grav paske de kèk pilvilasyon ak vi lavi ekstravagant moun.
Apres ke li te pran pa Kongres la li 4 julyen, yon draft eksplike ak lènòyasyon pa Prezidan Kongres la, John Hancock, ak Sekretè Charles Thomson te seye twize bloktèk lwen nan atelye enprime a de John Dunlap.
Pandan nouit la, ant 150 ak 200 kopi te fèt, epi yo konn yo kòm "Dunlap broadsides".
Premye li publik non dokiman an te fèt pa John Nixon nan jardinne Entrepansansans nan 8 julye.
Yon dola te voye bay George Washington li 6 julye, ki te fè li li bay jeneral li yo nan New York li 9 julye. Yon kopi rive nan London li 10 me.
25 afichaj Dunlap ki toujou konn egziste yo se kopi yo ki pi vje ki rete nan dokumenta a. Kopi orijinèl la, ki tapis avèk lènèt, pa rete.
Anpil paleontoloj, jodi a, tín ki yon sèl gwo gwoup dinozòr ki rete epi ki viv jodi a. Nou rele yo bis.
Anpil moun pa konsidere yo kòm dinozòr paske yo gen pèy ak yo ka vwayaje.
Men, gen anpil bagay sou volè ki ap sanble ak yon demon.
Lè yo gen pye ki gen escaille ak piki, yo mete zetwal, epi yo mache sou de pye tribyèn yo tankou yon T-Rex.
Pratiyèman tout chúmpe ki totaleman anplwaye jodi a fonde sou manipulasyon enfòmasyon ki kode nan fòme de nimè binè.
Yon nimbo binè ka gen sèlman yon nan de valè, i.e. 0 oswa 1, epi nimbo sa yo rele chif binè - oswa bit, pou itilize jargon kompyutè a.
Poisonage intern paToujou manifeste diri. Sèptom yo, tankou vomi, se ase jeneral pou yon dyagnòz imediat pa ka fèt.
Enben, pi bon siy nan poisònaj internal ka ye prezans yon kontenn ouvè nan medikaman oswa pwodwi chimik rezidansyèl toksik.
Kontwole etiket la pou enstriksyon sèvi premye ayud la ki espesifik pou poison an an eksplike a.
Terme "bug" a itilize pa entomolòj yo nan yon pwofesyonèl, pou gròp an nan enfèkté sa yo.
Terme sa a soti de yon konnans antanmou vun Bed-bugs yo, ki se enfèkter ki twò adapte pou parasitize moun.
Atou les escargot-assassin ak les escargot-bouge se nidicol, adapte pou viv nan nanmous oswa kay an nan miyòt yo.
Nan tout Antreni Etazini Ameriken, gen anviwon 400,000 kaiz ki konn pou Multiple Sclerosis (MS), ki fè li debaz malad neurologik la nan adwè etateje ak adwè momi.
MS se yon maladi ki afekte sistèm nerv Bayes, ki konsiste nan kèk reyon, domène shirali ak nwòp optik la.
Recherch la montre ke fen yo gen double chans pou gen MS konpare ak mask yo.
Yon kochon ka deside ke sa pa nan interè yo, oswa nan interè fanm yo, pou yo éduke yon ti bébé.
Sa yo ka chwize pou yo fè yon plan adopsyon pou bbé yo.
Nan yon adopsyon, genyen yo, genyen sèvi ak dwa parental yo poupouvwa yon lòt chansè/chansè pou yo antrene ti mwa a.
Gros rezon sa jen li se pou w konprann kijan mond la fonksyone lè l sèvi avèk methòd santsifik la. Methòd sa a, an faktik, gide pèmi rechech santsifik yo anpil.
Li pa se sèlman sa, eksperimantasyon an, epi yon eksperiman se yon ebri ki itilize pou elime bạn yon oswa plizyè hipotez posib, pose kesyon, ak fè obsèvasyon yo tou guide rechèch siyantik la.
Naturliste ak filozòf yo te konsantre sou tekste klasike yo ak, espesyalman, sou Bibl la nan latin.
Views Aristote sou tout bagay afyani, anpil genyen yo, anpil genyen yo, menm psykoloji a, te aksepté.
Pandan ke konniyans sou kreyòl la diminye, Wesla te jwenn li anvan tout bagay sépare de radiks yo filosofik ak sientifik ki soti nan kreyòl la.
Anpil ritm observado nan fiziyoloji ak konplenman souvan dependan anpil de prezans sikl endojen yo ak pwodiksyon yo atravè chak grenm letren biyolojik.
Ritme periodik, ki pa sèlman reaksyon nan siy pèri eksternal, te dokumente pou pousantaj grandi nan bèt vivan yo, ki gen ladan bakteri, fungi, plant ak zoomorfe yo.
Klecker biyolojik se oskilatè sipòte diri ki pral kontinye yon peryòd sikilasyon lib menm nan absans kòmantero ekstèn.
Eksperiman Hershey ak Chase te youn nan sijesyon yo ki te pi enpòtan yo ke DNA te yon matyèjènetik.
Hershey ak Chase te itilize faj, oswa virus, pou enplante DNA yo menm nan yon bakteri.
Yo te fè de eksperiman pou marke DNA a nan faj la ak fosfor radioaktivite oubyen pwotèin an nan faj la ak souf radioaktivite.
Mutasyon yo ka gen plizyè kalite efè diferan depann sou kalite mutasyon an, enportans dlojejen an ki afekte, ak si sel yo ki afekte yo se sel dlojejen an.
Se sèlman mutasyon yo nan sel yo ki krese yo ki ka pase bay timoun yo, pendant ke mutasyon lòt kanton yo ka lakòz vè mort sel oswa kanser.
Tourisme ki baze sou sa li gen nan lanati atire moun ki enterese nan vizite sit yo ki gen kèk nan peyi a, pou yo ka renmen vizaj yo, anpil plant ak zoomè.
Ekzanp aktivite ki fèt sou sit la gen ladan chass, peche, fotojrafi, observation seri yo, ak vizite park yo epi etidye enfòmasyon sou ekosistem la.
Yon egzanp se vizite, fotoje ak aprann sou organgatuangs nan Borneo.
Chaque maten, jan yo kite vilaj ti yo nan men yo pou ale nan kerja yo, epi yo pase devan lòt moun ki pral nan kerja yo menm plas la kote yo soti.
Nan sa shutt de transport dinamik sa a kote tout moun se janvwa konekte ak yon sistèm transport ki baze sou kars pèsonèl, epi ki soutène li.
Sansyon se enpòte pou montre ke ekonomi karbon gandan sa a te déstabilize biosphère a de yon etap estabilize ki te sipòte evolyisyon uman an pandan de milyon ane yo dènye.
Tout moun parese nan peyi a epi yo itilize sistèm de transport. Presкен tout moun plede kont sistèm de transport yo.
Nan peyi devlope yo, ou di anpil fwa ou pa tande konplen sanjant sou kalite dlo a oswa sou pont yo ki deban.
Kchelles yo faktemen pran anpil reklamaz, dane yo echèk chak jou. Enjenyè transportasyon yo jis inkompetan? Oswa gen yon bagay ki pi enpòtan ki pase?
Flow trafik la se etid sou mouvman nan chansonnier ak machin ant de pwant ak interaksyon yo genyen avèk youn lòt.
Malheureusement, étudier la circulation est difficile parce que le comportement des conducteurs ne peut pas être prédit avec une certitude à cent pour cent.
Bonchère, chofeur yo gen tendan yo pou yo mètre aksyon yo nan yon fenm rezonabman konstan; kidonk, kourans trafik yo gen tendan yo pou yo gen yon konsistans rezonab ak yo ka premye manset matenmatikeman.
Pou me ameliye reprezante kowòz la, relasyon te estवले ant twa karakteristik prensipal yo: (1) kowòz, (2) densite, ak (3) rapidite.
Sa yo rele koneksyon sa yo, yo ede nan planifikasyon, desine ak operasyon nan enfrastrikti woutè.
Enfème yo te premye zoomyal yo ki te pran zòrèy. Kapasite yo pou vole te aide yo pou evite enmi yo pi faseman ak pou jwenn manje ak parye yo pi efikasman.
Palingtann, anpil enfèsi gen avantaj nan ka plie zòrèy yo akòz korp la.
Sa bay yo yon gam nan pyet piti pi lajan pou kouche ak kouche diri nan mawon.
Jodi a, sèl insekte yo ki pa ka roule vèy yo se damasyon ak mouches d'eau.
Milèn anvan sa, yon mennon Aristarchus te di ke Sistèm Solè a te bouge anjouzon solèy la.
Kèk moun te panse li te konnen, men anpil moun te swete a kontrare; sa ke sistèm solè a te dome a vilaj la, ansanm ak solè a (e menm lòt zetwal yo).
Sa pare a rasinman, paske kamaraj la pa sanble ke li bouge, non?
Rivyè Amazon an se rivyè a de poumon ak pi grandi sou tèt tèt la. Li pote plis pase 8 fwa jan anpil akwa tankou de poumon ki pi grandi a.
Amazon an se tou fleuve a ki pi laj sou Eyzi, jan sa ka ye jiskaske sis milye koup.
Plen 20 porsan dlo ki soti nan rivyè yo nan plantèf la epi ki tande nan ovenn yo vini soti nan Ajansa.
Amazon nan, lavni prensipal la, gen 6,387 km (3,980 mil). Li rassembled lazwa d'millere de rivyè pi piti.
Malgre ke konstwi pyramid yo an ston te kontinye jus nan fen Reynad la Vje, pyramid yo nan Giza yo te pa janm soupass ejoye nan gidans yo ak ekselans teknik konstriyasyon yo.
Peuple Nouvo Rejim la, anakinzyen ayisyen yo, te fon akonsertation nan monemant yo nan prezedan yo, ki te plis pase mil ane vie lè sa te fèt la.
Popilasyon nan vil vatikan se anviwon 800. Li se peyi enpòtan ki pi piti nan mond lan ak peyi a ki gen pi kiti vilaj.
Vatikan vilaj la itilize italyen nan lwa ak komnikasyon ofisyèl li yo.
Ital y ap sèvi kòm lang toutjou pou pèsonn ki travay nan eta a, pandan ke latin yo souvan itilize nan sèman relijyone.
Toutʁèsitwayn de Svatikan-siti se katolik roman.
Depòske lè lavi debute, moun te konnen sou elman chimik prensipal tankou jwèt, ajan anpil, ak kwiv, paske yo tout ka jwenn yo nan lanทีnatèl nan fòma natif epi yo relatifman fas a chase ak enstriman primitif.
Aristotile, yon filozòf, te teyòriize ke tout bagay konstite de yon melanj de youn oswa plizyè nan kat eleman. Sa yo te lajt, maji, lè, ak dife.
Sa te moma sa se te plis tankou kat etap matyè yo (nan menm non): solid, likid, gaz, ak plazma, men li te doktrine tou ke yo chanje an nouvo matyè pou kreye sa nou wè a.
Aloy yo se basically yon melanj de de oswa plis metall. Pa bliye ke gen anpil eliman sou tablo siklik la.
Eleman tankou kalsiyòm ak potasyòm konsidere kòm metall. Wi, banm pa bliye ke gen tou metall tankou ajan ak jwèb.
Ovan tout, ou ka gen aliyaj ki gen ti kantite elman non-metalis tankou karbon.
Tout bagay nan vilaj kosmiken an fèt ak matè. Tout matè konsiste nan sijesyon famenn yo ki rele atòm.
Atòm yo se taman twò diminye ke trilyon yo ta ka mete nan period la anndan sa solenn.
Konsa, pen nan te yon bon amiz sa bay anpil moun lè li te pare.
Malé, paske nouvo fason kouri a te ap foulelle, pastèl la te vin gen mwens enpòtans ak mwens itilizasyon.
Ounay jan sa yo kouvri mesaj sou ekran kompièt yo, san yo pa bezwenvwè yon tiyè.
On se demande qui sa, kòman klawdo a pral chanje lè yon bagay ki pli nouvo ap vin.
Bom atomik la fonksione sou prinsip ki di ke li bezwen enerzli pou kostriye yon nyoukle a ki gen anpil proton ak non.
Tankou roule yon chits pes weight sou yon latèn. Separe nwaye a ankò, epi li libere yon pati nan enèji sa a.
Kèk atòm gen kèk nkyè klere ki vle di yo gen tendans pou desann an pi piti menm san yon ti kouri.
Sèfasi lunè a fèt ak lakay ak pousyè. Kreyòl la pale de kourk lunè a rele krak.
Kràst la se přòksimman 70 km dèmak sa bon an ak 100 km dèmak sa lèv la.
Li pi fin under maria yo e li pi cha under zetwal yo.
Èske ka ye plis Maria sou pann nan, paske krak la pi fin. L te pi fasil pou lav la monte rive sou sifas la.
Teoriz mayèn se konsantre sou jwenn sa ki motive moun yo oswa sa ki atire yo.
Sa yo teyori sa eksplike ke moun gen kèk bezwen ak/ou vle di ki te intériorize lè yo grandi rive nan voksolt.
Sa yo rele teyori sa yo etudie sa ki fè kèk moun vle bagay yo vle yo, ak sa nan anviwònman yo ka fè yo fè oswa pa fè kèk bagay.
Dwa te de teyori konten popular: Teryori Bezwen Maslow ak Teryori Dwòg de Faktè d'Hertzberg.
An jeneral, de modalite ka ap pèse ki lè yon jere kòmanse dirije gòvènen anvan yo. Yon endi nan spektrum la se esklere pou rete "youn nan gwo gason yo" (o se "youn nan gwo fill yo").
Sa kalite jere a gen difisilite pou li pran desizyon ki pa renmenn, aplike disiplin, fè evalyasyon pwodiksyon, atribye responsablite, epi mande raswachung.
Nan bout lòt akse, yon moun transform an yon figi pa bagay la ki pa bagay la, ki santi li dwe chanje tout sa ekip la te fè a epi fè li pwòp li.
Apre tout, li se li menm ki finalman responsab pou siksè ak echèk ekip la.
Sa kalite konplwenman an souvan mennen nan divizyon ant liarye yo ak résan ansanm ak ekip la.
Ekip virtuèl yo soumik estanda menm yo sou ekselens yo tankou ekip konvensyonal yo, men gen diferans ti menm yo.
Membres ki travay virtuellement fonksyone souvan kòm pwan kontak pou grog pou yo ki sitwaye nan menm nan.
Yo gen anpil avèkri pase manm ekip tipik yo paske ekip yo ka renkontre selon divès zòn lè, sa ki pa toujou konprann pa menajman lokal yo.
Aprezonnan yon "ekenmen invisib" prav (Larson ak LaFasto, 1989, p109) se tou yon eleman inik nan yon ekip virtyèl.
Ekip la "invizib" se ekip la jere ki chak menm rakonte. Ekip la "invizib" desine norm yo pou chak menm.
Kòmvan pwòp tèt yo poukisa yon òganizasyon ta vle pase atravè pwosesis ki detone tan pou fonde yon òganizasyon aprantisaj? Yon objètiv pou aplike konsept bidin aprantisaj nan òganizasyon se enovasyon an.
Lè tout resous disponib yo itilize efektivman nan diferan depatman fonksyonal yon òganizasyon, kreatinite ak resvans blam kapab ap manifeste.
Kòm rezaltata, pwoses la pou yon òganizasyon ki travay ansanm pou vin depase yon obstak ka mennen nan yon nouvo pwoses inovatif pou sèvi bezwen swaf client la.
Avan yon òganizasyon ka vin inouvati, lidman an dwe kreye yon kilti inouvati ansanm ak konnyans pataje ak apranti òganizasyonèl.
Angel (2006) eksplike responech kontinwite a kòm yon metòd ki itilize ede òganizasyon joine yon nivo pi wo de pèfòmans.
Jouest dokta biyolojik bay prèv fizik pou yon antRepriz teyò rik sou envestigasyon kònisan an. Malerezman, li restrin anplwa resever gèn ak li fè li pi presiz. **Note:** I've used "Malerezman" (unfortunately) to convey the "Therefore" and the consequence of narrowing the research area. It adds a natural flow in Haitian Creole. Also, I replaced "exact" with "presiz" for a more natural-sounding translation in this context.
Korelasyon ant patoloji kè a ak kòman mem lan ofri sipò bay syansiyen yo nan rechèch yo.
Li konn deja pandan lontan ke divès kalite domaj nan kè a, travo, lésyons ak bwonm risi afekte kòmanman an ak ka mennen nan chanjman nan kèk fonksyone mental.
Lè nou jwenn nouvo teknoloji yo, sa pèmèt nou wè epi etidye estrikti ak pwose yo nan kè a ki te pa jwenn anvan.
Sa nou bay nou an bay nou an anpil enfòmasyon ak matèri pou kreye modèl similasyon ki ede nou konprann proses yo nan kè nou.
Malgre ke enfòmasyon ki sou Ribwè nalèk sèlman kòm fiksyon siyans, li se yon bò k ap grandi enpòtan nan enfòmatik, ki gen nan menlavi ak komportman, aprantisaj ak adapte avèk entèli nan yon makinen.
Rechèch nan divanvelopman Aij enplike kreye makinen pou otomatikize travay yo ki mande yon devyòm entelijan.
Ekzanp yo gen ladan kontwol, planifikasyon ak ordone, kapasite pou reponn dyagnoz ak kesyon kliyan yo, men aussi rekonnisans skirip, glas ak fonksyonalite fas.
Sa genyen sa te vin disiplin separa, ki konsantre sou bay solisyon nan pwoblèm vivan.
Sistem rèy la jwe souvan kounye a nan domèn ekonomi, medisin, enjenyèri ak milite a, tankou li te konstwi nan plizyè aplikasyon swafè dezyan ak jou video.
Ekzursyòn yo se yon pati enpòtan nan nenpòt tout klas. Souvan, yon profèser ta renmen diri elevan yo nan plas kote yon vwayaj avyon pa posib.
Teknoloji ofri solisyon an ak vizit teren virtjèl. Elevwà yo ka wè objè muze, vizite yon akwaryòm, oswa aplati figi bèl akatistri pandan yo sete ak klas la.
Partaje yon vizit estivaj virtjèl se tou yon bon fason pou reflete sou yon vwayaj epi pataje eksperyans ak klase yo nan lavni.
Pou egzanp, chak ane elew yo nan École Bennet nan Karolina Nord designe yon sit web sou vwayaj yo nan kapital la, chak ane sit web la refaksyon, men vye versyon yo rete en ligne pou sèvi kòm yon albòm memwa.
Blog yo ka tou ede amelyore rasadvan student yo nan eksplike yo. Mwa yo souvan kòmanse eksperyans blog yo ak gramè mawon ak gwo fòt, men prezans yon piblik jeneralman chanje sa.
Piske elew yo souvan se audians ki pi kriti, penulis blog la kòmanse espòte pou amelyore rasadans yo pou evite krite.
Blogann an "fòse eleve yo a vin plis konwayan sou mond la ki an tour yo." Bezwen fede enteres nan audians la enspire eleve yo pou yo vin vivan ak enteresan (Toto, 2004).
Bloging se yon enstriman ki enspire kolaborasyon, epi li ankouraje elevan yo pou elaji apranti a souvan nan lòtvan nan lekòl la.
Itilize apwopriye nan blogs yo "ka pouvwa student yo pou vin pi analitik ak kritek; atravè raspondè aktivman nan materyèl Internet, student yo ka define pozisyone yo nan kontekst nan skripsyon lòt moun yo men yo ka tou dessine prezantan yo sou pwoblèm espesifik (Oravec, 2002)."
Ottawa se kapital chantant ak bilingual ki nan Kanada a, epi li ofri yon seri galeri atiz ak muze yo ki montre lasèzi ak prezantan Kanada a.
Pi lèv nan souvest a se Niagara Falls la, epi nan debò a tou, nan nò, se kay pou figi jeni natirèl pa eksplwate yo nan Muskoka ak lòt bagay yo.
Tout sa e plis ankò mete aksan sou Ontario kòm sa ki konsidere kòm yon bagay ki reprezante Karayèn pou moun ki soti nan lòt bò grenzye.
Zoner vaste pi lèv la se trè pepileman epi kèk nan yo se presкенman lanmoulin.
Pou yon konparezon vilan jen ki dezapwòch anpil: Gen plis Afro-Ameriken k ap viv nan peyi etazini a pase kantite sitwayen Kanada.
Isl yo nan Afrik Idi, ki nan Osean Índique, pale de coast atlantik afriken.
Madagaskar se byen llong, e li se yon kontinan an eksplike pou sa ki genyen nan lanviwònman an.
Powyòt nan il nan pi piti yo se peyi enpòtan oswa asosye ak Frans, epi yo konn pou yo kòm vilaj plaj luksye.
Arabe yo te mete Islam an nan peyi yo tou, epi li sispann jwe yon gwo wòl nan Kòmor yo ak Mayotte a.
Enfliyans e kolonyalis nan peyi Ewòp yo kòmanse nan senyèn katvèn-de, lè eksploratè Pòtugalyòz Vasko da Gama te jwenn vwayaj la nan Kape a soti nan Ewòp rive nan Indya.
Nan debaz la, rejyon an se limite pa Sahel la, ak nan latras la ak barat la pa Oseanon Antantatik.
Fann yo: Li rekòmande ke tout fanm ki vwayaje di yo se marye, penpase yo pa ye marye.
Èske bon tou pou ou mete yon dwètchèn (men pa yon ki fè twò bon).
Men n ap bezwen konprann ke diferans kilti yo ka mennen nan sa yo pral konsidere kòm enkyetid ak se pa souvan pou yo dwe swiv, pran nan lanm, elanmò.
Fè deside pou w rifi gòchè yo ak pa pèdi ou pa pran plas la (pa jwa diferans kilti yo, li pa fè sa bagay la bon!).
Vilaj moden Casablanca te fonde pa pêcheur Berber an an 10 ère avant Enstan, epi li te itilize pa Fenisyen yo, Rom wytan yo, ak Merenid yo kòm yon peyò strategic ki te sone Anfa.
Pòtigè yo detruis li epi yo rebati li an non Casa Branca a, pou sèlman yo abandone li apre yon tèdetremans an 1755.
Sultan morokenn an rebati vilaj la kòm Daru l-Badya, epi li te resevwa non Casablanca toujou pa negosyant Espanyol ki te stabile baz komès la.
Casablanca se bạn mwa pi piti pou ale fè makèt nan tout Moris.
Autour de l'vieux Médine, li fasil pou jwenn tout bagay ki vende pwodui tradisyonèl marokèn, tankou tagine, pwotèb, pwodui kouvri, poupousse, ak yon tout gama bagay chè, men tout bagay sa a rete pou touris yo.
Goma se yon viltouristik nan Republik Demokratik Congo a, nan ekstrem lide, prèske Rwanda a.
An 2002, Goma te detruit pa lav endan volan Nyiragongo a, ki te kouche majorite vilaj la mennen nan tout chemen yo, espesyalman kote vilaj la te sitiye.
Malgre ke Goma se rezonabman ansekur, tout vizit ki souvan nan lòt endistri a ta dwe recherchi pou konprann sitiyasyon konbat ak ki raple nan provens Kivu Nord.
Bann vil la se tou baz pou monte volan Nyiragongo a, ak tou pou gen kèk nan pi bon pri pou swiv goril nan jardin swis nan Afrik.
Ou ka itilize boda-boda (motocyclo taksi) pou pale nan Goma. Pri nòmal la (nan plas) se apeprè 500 franc kongo pou yon vòy kout.
Anplis de inaksese li, "Timbuktu" te vin yon metafor pou kay egzotik ak lwatire.
Aujourd'hui, Timbuktu se presente comme une ville pauvre, malgre sa renome en fè d'elle une attraction pou touris, ak li gen yon aéroport.
An 1990, li te ajoute nan lis sit patrimwè mondyal an danje, ak paske de menas la de sable dezertik.
Sa te yon opsyon enpòtan pandan espesyal PBS Henry Louis Gates la, Wonders of the African World.
Bôdad la ofri yon kontrast fonn avèk lòt vil yo nan peyi a, paske li gen plis pèfèman yon sans
Parc National Kruger (PNK) situe nan nord-ouest Afrik nan Sid la epi li depase boutantant frontera avèk Mozambik nan lavini, Zimbabwe nan nord, ak boutantant souvest la se Rivyè Crocodile a.
Parèkè a couvre 19,500 km² e li divize an 14 zòn ekolojik diferan, chak anpil kalite zoomalis diferan.
Li se youn nan atraction prensipal yo nan Afrique a Sid epi li konsidere kòm figi enben nan Parèk Nasyonal Afrique a Sid (SANParks).
Tankou tout Pèp Nansyonlèy Azaz, genant despeser yo ak
Li ka tou benefisye pou yon moun achte yon Wild Card, ki bay akses nan seleksyon park nan Afrik Sid oswa tout park nasyonal Afrik Sid yo.
Isl la nan Hong Kong bay teritwa a non an ak li se plas ki anpil touris konsidere kòm pwen prensipal la.
Parade de bilding ki fè panoramik Hong Kong la te konpare ak yon grafèy briyan ki manifeste pa prezans d'zik akwaryom Entenasyonèl la.
Pou w wè pi bèl vwa yo nan Hong Kong, kite il baz la epi ale nan kòt Kowloon a ki taposte.
Majorite gandan nan il nan Hong Kong la se tre densman kole ak tè ki te geri ansanm ak kote nò nan dlo.
Sa se plas ki British kolonizatè yo pran kòm pwòp yo, kidonk si ou chèche enpòtman pou prouve pasé kolonyal divizyon an, sa se yon bon plas pou kòmanse.
Sundarban yo se pi gwo zòd mangrove kouraso nan mond lan, ki elaji 80 km (50 mi) nan teritw yo nan Bangladès ak Hindistan a depi kout
Lanternan an te declare kòm sit sa vwayaj UNESCO. Premye pati foret an nan teritwa Endi a rele Pèk Natirèl Sundarbans.
Forest yo pa sèlman kesey (marécages de mangrovi) tou — yo genyen kèk nan dènye rezerva jungi gwo sa yo ki te kouvri plaine Gangetic la antawò.
Le Sundarbans couvre une superficie de 3,850 km², d'où environ un tiers est recouvert par de l'eau/des zones marécageuses.
Depòske 1966, Sundarbans la se yon enklizyon nan jwèt briyans, epi li estime ke gen 400 tigrez Bengal rèy ak apeprè 30,000 kijan souri motay nan zòn nan.
Bous yo Pareto nan estasyon bus ant-distrit la (ksyon rive sou rive a), toupri yo Pareto an tout solèy la, men anpil yo, espesyalman sa yo k selekte pou lès la ak Jakar/Bumthang, ale ant 06:30 ak 07:30.
Piske bus yo ant depòtman yo souvan chaje, li bon a achte yon bijet kèk jou avèk antrepriz.
Prawwen an se sèvi pa chitsi toupet piti jan japone, ki bagay enkonfòtab ak solid.
Tap taksi yo se yon fason rapid ak konfòtab pou vwayaje nan plas kwin yo, tankou Paro (Nu 150) ak Punakha (Nu 200).
Pont la sou fleuve Oyapock se yon pont tipe kable. Li depase fleuve Oyapock pou konekte vil Oiapoque an Brazilye ak vil Saint-Georges de l'Oyapock an Frans Sikilwa.
De depir yo rete a yon elevasyon de 83 mit, li long 378 mit ak li gen de kollonn je de 3.50 mit laj.
Eskalpi ki sou pont la se 15 mitan. Konstriksyon an te fini nan lane 2011, men li pa aprèti pou trafik rive mas 2017.
Ponjan an prädi ke li pral an fonksyone plifikman an septmè 2017, lè ap espwatasyon kòmanse pou kontrol douane Brazilyen yo fini.
Guaraní yo te gròd koup pou sitasyon yo nan rejyon ki se Paraguay lavini a, yo vivan kòm chasè semi-nomad ki te fè tou agrikilti pou yo menm konsomasyon yo.
Regyon Chaco a te kay pou lòt grog pouk apelan endigen tankou Guaycurú ak Payaguá yo, ki vivan pa chasse, rassembleman ak pêche.
Nan Paraguay a nan senyèd (16e senyèd), ki te sone kòm "Gwo Pwovans Antan", li te parese kòm yon rezilta nan konpòtman ant konkètant Espanyol ak gwoup inik natif yo.
Espuny yo debute periòd kolonizasyon an ki te dure twa senyè.
Depòske fondasion Asunsyon an an 1537, Paraguay te reziste pou kenbe anpil karakteristik ak identite endijèn li yo.
Argentina se byen konn pou gen bạnn polo ak jokal yo kèk nan meyen nan mond lan.
Rekòr gwo turnwa a nan lane a fèt nan mwa Desanb: nan plann polo yo nan Las Cañitas.
Les tournois ak match pi piti ka tou vizite a lòt moment nan ane a.
Pou nouvèl sou turnwa yo ak kote pou achte bijet pou match polo yo, konsidere Asociacion Argentina de Polo.
Monnen ofisyel yo nan Falkland yo se pen Falkland (FKP) ki valè a rete egal ak valè yon pen Britanik (GBP).
L'argent ka chanje nan ban ki ye sèl nan il metrizable yo, ki sitiye nan Stanley, antan kontre magazen FIC West la.
L'livre britnik ap jeneralman pran an tout antrezi yo, ak jete kart Stanley ak dola ameriken yo souvan pran tou.
Sou il yo ki pa nan pôle, konbyen kado yo pa pral pran yo, men jan devalè britnik ak ameriken yo ka pran yo; rekonsilte avèk pwopriyetè yo anvan pou w konnen ki jan yo aksepte payman yo.
Se preske enposib pou chanje lajan Falklandènan sou bò il yo, kidonk chanje lajan an anvan ou ale soti sou il yo.
Paka ke Montevido a sitiye sou latere sid de Ekwator la, se ete la yo la lè li ye lane nan Mesofermè la ak vilje, e vilje la se lè li ye lane nan Mesofermè la.
Mondevideo se nan zòn an tropikal senp; nan mwa ete yo, tanperati yo sou +30°C se bagay lèd.
L'etèl kapab dwe chasman: températi yo rasenmman pa desann anba zêr, men vènet ak lavi mouje yo konekte pou fè li sanche plis ke sa termomètre a montre.
Pa gen mizifye "pluviose" ak "sek" espesifik: enportans plwa a rete apeprè menm tout ane a.
Malgre anpil zanmi nan parèk la apeprète nan wè moun, zoomafini a rete nonajan epi li pa ta bezwen yo manje yo oswa dérange yo.
Selon otorite park la, abite omelan 100 pye/mèt de bezan yo ak lèv yo, ak 25 pye/mèt de tout lòt zoomèt bousye!
Mwa yo ka paret san dan, bison, élan, moose, bràn et preswen tout gwo zoli ka atake.
Chak lane, plizyè dezena vizitè bide paske yo pa pran distans adekwate. Anim yo grandi, lib, ak potansyèlman danjere, kidonk bay yo espas yo.
Anplis, kenbe nan kèkòrè ke odè yo atire zombi ak lòt zoomèt, kidonk evite pou ou peze oswa pare janr manje ki gen odè epi kenbe yon tapi nacle.
Apia se kapital Swamino. Vilaj la sitiye sou ilo Upolu epi li gen yon popilasyon k apepare 40,000 moun.
Apia te fonde nan 1850 yo epi li te kapital ofisyel nan Samoa depòske 1959.
|$||$. |$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$||$|$||$|$||$|$||$|$|$||$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$|$
Tout peyot yo te afoufle, men separa yon peyot brittan. Pwin 200 lavi ameriken ak alman te pèdi.
Pendant la luta pou independans organize pa mvyman Mau a, yon rassembleman paisible nan vil la mennen nan toufatche ak bouke li grav nan chèf suprem Tupua Tamasese Lealofi III.
Gen anpil plaj, paske Auckland sitiye ant de golfet yo. Plaj yo ki pi popilè yo sitiye nan twa zone.
Plaj yo sou Coast Nord (nan sektor North Harbour) se sou Osean Pasifik la epi yo extann depòt Long Bay la nan nor a rive Devonport la nan sou.
Yo se presкенman tout plaj sab ak koup swiv, epi anpil gen ombraj ki mete pa machette.
Plaj yo sou Tamaki Drive yo sitye sou Koha Waitemata a, nan vilaj yo bon jan an nan Mission Bay ak St Heliers nan Auckland sentral.
Sa se plaj fòtilye ki janm vin sentye tou tankou gen anpil moun, ak yon bon varyete makèt ki tande sou kote plaj la. Nwa a se sicycle.
Bira lokal prensipal la se 'Number One', se pa yon bira konpléks, men li plezi ak rafraîchissant. Lòt bira lokal la rele "Manta".
Gen anpil vin franse ki disponib, men vin New Zealand ak Australia yo eske yo ta ka voye pi byen.
L'eau du robinet lokal la se tout bon pou manje, men dlo anpwatil se fasil pou jwenn si ou gen pè.
Pou Ayisyen yo, ide a de "flat white" kafe a se yon bagay estranj. Yon kafenè non a "espresso", kafen cappucino a vin avèk anpil krema (pa figi), epi te a ofri san lavi. **Note:** I've made a few adjustments for naturalness in Haitian Creole. "Ayisyen yo" (The Haitians) is used to make it clear that this is about Haitian perspective, while using "Australians" would be more directly translated as "Australyèn yo". I've also included "non a" to clarify "short black" as the name of the drink, not a description.
Chokolat sikate a ye a nivo estanda🇧🇪. Swe juice yo chè men yo bon anpil.
Anpil vwayaj nan rif la fèt an tout lane, epi blesiz nan paske de nenken nan sa yo sou rif la se rare.
Toujou, pran konsèy nan otorite yo, oblije tout siy yo, epi akonpli atansyon nan misyon souviz.
Zelyefe boks yo apare près dezlye ak près entwodisman rivyè yo nan mwa Oktob a rive avril, nan nò de 1770. Yo ka aparè kou chak fwa lòtman.
Men, recházan yo egziste, men yo rekòmpe ataké moun. Pifolojik recházan yo gen rapò ak moun yo epi yo pral nwòté.
Krokodil dlo sal yo pa viv aktivman nan ovenn, akidan enpòtan yo se nan estuaire rivyè yo nò de Rockhampton.
Résever ansyenman ban nou yon kè sanspe ansanm ak konfyans ke yo pral gen yon kote pou desann pou kòmsa yo rive nan destinasyon yo.
Agent vwayaj la gen souvan akòb ak otel espesifik, men ou ka tou pwobabman rezerve lòt fòma chanm, tankou lopital, atravè yon agent vwayaj.
Agent sèlman ofri pakaj ki genyen plas dwat, aranjman pou transpò fermè a/depòrtwa, oswa menm pakaj vòyaj ak otel ansanm.
Yo ka tou kenbe reservasyon an pou ou si ou bezwen tan pou konsidere ofri a oswa pran lòt dokiman yo pou vwayaj la (pa egzanp viz).
Tout modifikasyon oswa demand yo ta dwe pase atravè agent vwayaj la premye ak pa dirèkteman avèk otel la.
Pou kèk fetivitaj, la majorite vaste nan moun ki patisipe nan festival muzikal yo deside viv chak maten sou sit la, epi anpil moun konsidere sa kòm yon pati esansyèl nan eksperyans la.
Si ou vle ye prèske aksyon an, ou pral bezwen rive beta dèske sa pou gen yon plas camping près nan mizik la.
Annou sonje ke menm si gwo senn yo finis, gen posibilite ke gen kèk plas nan festival la pral kontinye jwe muzik jiskaske tard la.
Kèk fèt gen zòn tapi espesyal pou fanmi yo ki gen gwo timoun.
Si ou pase la Baïtien Nord nan lane frèt la, tcheke plas nan kabann an, paske pase sou glasyon an fè yon menm gwo menm menm son ki trè dégoûtant pou moun ki pi afekte yo.
Navire swiv ak vwayaj nan Saint-Pétersbourg yo gen ladan des temps pou ou rete nan vil la. Passajè navire yo pa bezwen viz (kontwole kondisyon yo).
Gen anpil eske sa ki fèt nan kasino pou memaksimize lafòt ak lajan ke vizitè yo bezwen depense. Gen jan yo pa gen bisnit ak manyit, epi li ka dife pou jwenn degre yo.
Yo gen anvanthaj espesyal nan manje, bwa ak divertisman pou kenbe oto mesanm nan bonfè, epi pou yo rete sou plas la.
Kèk lraquinone ofri rek konpayi alkolik gratis. Men, alkoòl tey ap domaje jzejman an, epi tout jwè bon jan an konnen enpòtans pou rete sobray.
Tout moun ki pral swiv chofaj nan latitud élèv oswa sou pasaj yo nan montagne, yo ta dwe konsidere posibilite fenm, jel, oswa tempéré wid.
Sou wout frizans ak chantil, friksyon an ba epi ou pa ka wota tankou ou ye sou asfalte vole.
Pendant les tempêtes de neige, tout le givre nécessaire pou w bloke ka kiye rete pa lontan.
Visiblite a ka soti tou pa fenomèn yo tankou fen aire, vè, kondansasyon oswa jèl sou vè machinn an.
Men, kondisyon frèt ak enne se normal nan anpil peyi, epi trafik la kontinye anpil fwa san pwoblèm an tout lane.
Safari yo se sanble pi grann atira pou tourism nan Afrik ak aksan pou anpil vizitè.
Terme "safari" an itilize anjwaye rapòte a voyaj la sou tèt tè pou wè zoomali afriken an ki eksplwike, sitou sou savana.
Kèk zanmièt, tankou elefant ak girafe yo, gen tendan pou yo chwazi pwochen nan machin yo, epi ekipman estanda a pral pèmèt yon bon vizaj.
Gen fwa lion, chita ak lèpèd yo pare a epi ou pral kapab wè yo mètman ak binokl.
Yon safari a pe de (ki rele tou "promenasyon nan kwa jous", "safari mete pa piedè", oswa ale "nan piedè") konsiste an ale mache, toujou pou kèk èd oswa plizyè jou.
Pilyompiyik yo pral fèt de 24 outward me a 5 septmbe 2021. Kèk evènman pral fèt nan lòt plas yo patou nan Japon.
Tokyo a voye dwe dwat poulik a dwe se sèl vil azazik ki te genyen de Rekreasyon Somè, apre li te jere Rekreasyon yo an 1964.
Si ou te resevèb kle yo ak chanm ou pou 2020 an anvan kòmanse repozte a, ou ka nan yon sitiyasyon difi.
Politik yo pou anba a diferan, men nan sonnen nan mwa desan, piblizite yo pou anba viris koronavirus yo pa gen ladan yo julyè 2020, lè Rekòte yo te planifie.
Li maten nan ke pi majen ticket pou evènman yo pral koste ant ¥2,500 ak ¥130,000, menm jan avèk ticket yo tipik yo koste anviwon ¥7,000.
Fouri klez sa ki mouche ka ede yo sèch. Plizyè otel gen yon fer ak tab fèri ki disponib pou pran an paryaj, menm si pa gen youn nan chamaj la.
Si pa gen yon fér, oswa si ou pa renmen mache ak sok lis, Lè sa a ou ka eskeze ou itilize yon sèchecheche cheve, si li disponib.
Fè atansyon pou pa pèmet tjelè a vin twò cho (ki ka bezwen vin piti, oswa nan ka ekstreme yo, li ka mare).
Gen diferan fason pou pouse dlo, kèk yo pi efikas kont menas espesifik.
Nan kèk zone, fèt bouje dlo pou yon minit se ase, nan lòt zone, gen bezwen plizyè minit.
Filtre yo diferan an efikasite yo, epi si ou gen yon enkyetid, Lè sa, ou ta dwe konsidere achte nan jere dlo nan bwat sèt, soti nan yon endistriwonn.
Voyageurs yo ka fè fas a bèt deviñan ki yo pa konn nan rejyon yo nan kay yo.
Zoute ka deteriore manje, ka kontraire iritasyon, oswa nan yon cas pi grav, ka kontraire reaksyon alèjik, gaye venin, oswa transmetid enfeksyon.
Maladie transmisible yo mem, oswa zoomatèl ki ka blese oswa mennen nan mwa lè yo itilize fòs, anjeneral pa konsidere kòm engren.
Eksepte pouize se opsite pou achte dwòg ki pa afwete ak taks ak ajans tax nan kèk plas espesifik.
Vizitè ki pral nan peyi yo ki gen gouvènman ki pran anpil lydan ka fasilman ansavey pou yo gen yon kantite lajan enpòtan, espesyalman sou pwodwi tankou alkol ak tabak.
Seksyon an ant Point Marion ak Fairmont ap konstite kondisyon dirije ki pi difis sou autorwout Buffalo-Pittsburgh la, epi li pase sou tout boutonch lanmou izolé sou tout lè.
Si ou pa egzekite diri nan tout chwal, rete atantif: panti yo fonn, lanes yo estrets, ak viraj yo cho.
Limite vite ki poste yo se byen pi ba pase nan seksyon yo anvan ak apre a — anjeneral 35-40 mph (56-64 km/h) — epi obezans strik ak yo se menm plis enpòtan pase tout lòt fwa.
Kliwen, menn, sèvis telefònmobay la bon jan plis aisiman a sa li se sou anpil lòt degre awo, pa egzanp, Pennsylvania Wilds la.
Pate alemann yo rekontre byen, epi nan Bavaria, yo trè rik ak divès, sanolik menm bagay la tankou sa yo nan vizin nan nan deplasman la, Austri.
Pate fwi yo souvan, ak aplik yo pare nan pate yo tout lane, epi twen ak plim yo ap pãose pandan lane ete a.
Anpil pwodui boulanjri alemann gen tou mandalas, krakas, ak lòt rek chè. Fòt kake yo souvan monte byen ak yon sipsi kafe fò.
Si ou vle kèk petit manje diri men rich, esaye sa ki, selon la rejyon, rele Berliner, Pfannkuchen oswa Krapfen.
Yon kurye se yon plat ki baze sou twou yo ak kosmé, ansanm ak nonkwa la oswa legim yo.
Yon krye ka ye "sèk" oubyen "mo," selon non kwantisite likid la.
Nan rejyon antrenyè yo nan Índia ak Pakistan sever yo, youg la souvan itilize nan krém; nan Índia sid la ak kèk lòt rejyon kòstiyè nan peyi a, lapwa sèvyè a souvan itilize.
Avèk 17,000 eilèt pou ni chwazi nan yo, kochon kay a se yon term jeneral ki kouvri yon vaste varyete nan kochon tradisyonèl ki disponib nan tout peyi a.
Men, si li itilize san plis eksplike, termen gen tendan pou li vle di manje ki soti orijinalman nan pati santral ak lès nan il main Java a.
Kizin javanez, ki janre se yon seri plonjman zanmi, se yon koleksyon plat ki souvan senpman sezoné, ak flavor ki pi souvan yo yo renmen se piman, piman sik, lwè (sèspareman lwè kòkon javanez) ak divès épis aromatik.
Tirip se bagay ki bay sipò pou pye dwè rytè a ki sispann de côté sye selle a.
Yo bay pli gran estabilite pou rytè a, men yo ka gen pwoblèm sekirite paske de posibilite chantye pye rytè a ka bloke nan yo.
Si yon moun tonbe de yon chansyè men yon pye rete bloke nan chèvri, li ka tireze si chansyè a ale lavi. Pou diminye risk sa a, plizyè previyasyon sekirite ka pran yo.
Premye, anpil motocyclis aji mache ak bwat chass with yon tèt ak yon soled lweis, plat, anpil estre.
Aprè sa, kèk selle, espesyalman selle angle yo, gen bar sekirite ki pèmèt pwa chèz la soti si yon rytè ki tonbe tire li dranble.
Vallée de Cochamó – destinasyon premye klas pou grimpe nan Chili a, konn tankou Yosemite a sou Amerik Latin an, ak yon varyete de granit gwo mwatye ak kl
Les sommet offrent des vues à couper le souffle depuis les sommets. Des grimpeurs du monde entier établissent continuellement de nouvelles voies au milieu de son potentiel infini de parois.
Espòt esquì ak snowboard, ki gen ladan yo, yo popilè epi yo enplike tou de lènfòme sou tèren parefè dejaci ak esquì oswa snowboard ki konekte nan pye ou yo.
Skiing se yon aktivite vwayaje enpòtan ki gen anpil pasyone, yo ye yo te konnen kòm "ski bums," ki planifie tout vwayaj yo konyonn ak ski nan yon liy limit espesifik.
Ide a ski a se trè vetlayan — pentan sou mur yo ki montre moun ki ski yo date tou nan 5000 a.
Ski desmontan kòm yon espò date nan mwens toujou 17yèm milyon, epi an 1861, premye klèb ski rekreyasyon te aprèti pa Norèjwen yo nan Australia.
Ski-tourisme a tou rele ski bò kote, ski tour ou promenad ski.
Li gen rapò ak li, men anjeneral li pa enplike ski touring oswa montenèri nan estil alpè, ki dènye yo fèt sou tèren pwan ak yo mande ski ak bwat ki pi rigide.
Pense a trasé ski a tankou yon trasé trekking san jwiti.
An bon kondisyon, ou pral kapab pase yon distans ke youn ta kapab ale a, men sèlman trè rar ou pral gen rapidès ski cross country san yon g添 l griy sou kour pou prepare.
Europe se yon kontinan ki relativman piti men ki gen anpil peyi enpòtan. Nan sitiyasyon normal, vwayaje atravè plizyè peyi vle di ou dwe soumete aplikasyon viz yo ak pase paspò plizyè fwa.
Zon an Schengen, mennen, fonksyone apepare tankou yon sèl peyi nan domèn sa a.
Pannplis ou rete nan zòn sa a, ou ka generalman pase fwontyè yo san ou bezwen pase nan objèkontrôle pasport yo ankò.
Menmman, lè w gen vizaj Schengen, ou pa bezwen aplikasyon pou vizaj chak peyi manm Schengen an sépareman, kidonk ou ansanble tankou tan, lajan ak dokiman.
Pa gen definisyon inivèsèl pou bagay manifakti ki konsidere kòm antiknya. Gen kèk ajans taksifikasyon ki defini barang ki pi">{{100}} lane ke yo antiknya.
Definisyon an gen varyasyon gèografik, kote limit laj ka pi kout nan plaatès tankou Amerik Nord, pale kontre Evrap.
Pwo緻an yo ka define kòm antik, men yo pi je pase pwodiksyon mas sanblab yo.
Ekspirans asikurasyon pou élevage de rennes se yon travay enpòtan pou anpil moun nan kominote Sámi yo, epi kilti ki antye a akant sa a enpòtan tou pou anpil moun ki travay nan lòt domèn.
Même traditionnellement, tout les Samen pa te enmelye nan ékole kòmanse allevaj ren, men yo vivait de pishing, chas ak bagay sanmoyen, gen ren yo premye kòm anim pou travay.
Jodi a, anpil Same yo travay nan travay moden yo. Tourisme a se yon résouris enpòtan nan Sápmi, rejyon Same yo.
Malgre ke li se yon mo ki itilize anpil, sitou antre nan yo pa yo ki pa gen mitrasyon, mo a "Gypsy" konsidere souvan kòm ofansan paske de asosyasyon li ak stereotipi negatif ak konpretons pa precize sou peopil Rom.
Si peyi a ou pral vizite a devien objet d'un avertissement de voyage, assicurasyon sante voyaaj la ou oswa assicurasyon an pou anbalman vwayaj la ka afekte.
Li ta ka apeprèvwa konsidere konsèy gwouvernement lòt pase gwouvernement ouw, men konsèy yo fèt pou sitwayen yo.
Kòm yon egzanp, sitiyasyon yo ka diferan pou sitwayen ameriken yo nan Moyen-Orient an konpare ak moun peyizan Europe oswa Arab.
Rekòmandasyon yo se sèlman yon rezime kout sitiyasyon politik la nan yon sèl peyi.
Vyou yo ki presente a se souvan superfisiyel, jeneral ak twò senplifye pale avèk enfòmasyon ki pi detaye ki disponib lòtcepat.
Mètè li grav se tèrme jeneral pou nenken fenomen mete danjere ki gen kapasite pou mennen domaj, dezòrdre sosyal grav, oswa pèdi lavi uman.
Mete sever akonni ka rapòtasyon nan tout vilaj nan mond lan, epi gen plizyè kalite li, ki ka dependan de gèografi a, topografi a, ak kondisyon atmosfèk yo.
Vent fò, grann, precipitasyon anpil, ak enflijans yo se fòme ak efè yo nan mèt panahon sever, men tou yo menm tankou badabada, tornado, pwenas, ak siklon.
Fenomena mè, rejyonal ak sezonye gen ladan yo: blize, badenène, badenèn glase, ak badenène pousyè.
Li rekòmande fermement bay vwayaje yo pou yo annonse yo sou tout risk mete vilan ki ka afekte zòn yo, paske yo ka afekte tout plan vwayaj yo.
Tout moun ki planifye yon vizit nan yon peyi ki ka konsidere kòm zòn gè a ta dwe resevwa antrenman pwofesyonèl.
Yon konsyén saje sou Internet pou "kors akyon anvil" pral prèvòbablman bay adres ak yon endivide lokal.
Un kòs a pral normally kouvri tout pwoblèm yo ki diskite aji a anpil pi detay, anjeneral ak eksperyans pratik.
Un kòs la pral tipikman dure 2 a 5 jou epi li pral gen anpil simulasyon, anpil premye sœyè ak mond satans lè sa ye.
Liv ak magazen sou sivi nan lanviwazon yo souvan disponib, men pibliyasyon sou zone jwè yo posan.
Voyageurs planifiant une chirurgie de réassignation sexuelle à l'étranger doivent s'assurer qu'ils transportent des documents valides pour le voyage de retour.
Volonté gouvènman yo pou emèt paspò san eksplike jènè (X) oswa dokiman yo mete ajou pou konkone nan yon non ak jènè ki vle li varye.
Volonté gouvènman etranj fò de respekte sa dokiman yo se tou jan byen varyab.
Ekzaminasyon yo nan pwandans yo te vin enpénétrab anpil apwòche dat 11 setembre 2001 la.
Pèsonn transjènè avan operasyon an pa ta dwe espere pase atravè skaner yo avèk priveresi ak vintaj li yo anfecte.
Kouurrent yo ki geri se kouurrent yo ki revinn apre v waves yo frappe tout bagay anba dlo, souvan krawouy oswa yon bagay ki sanble.
Li paske de topoloji anandan dlo a, kourant a ki retou konsantre nan kèk seksyon ki pi piki, epi yon kourant rapid rive nan dlo piki a ka fòme a genyen ladan l.
Plingdom yo fann sou rezaltata fatigasyon an lèy ou eseye swim kont kourant la, ki ka dife.
Pa ratoune a pi difisil ke normal lè ou soti nan kourant la.
Essaie de viser un endroit où tu ne seras pas encore pris, ou, selon tes compétences et si tu as été repéré(e), tu devrais peut-être attendre le sauvetage.
Chok re-entrants ap rive pi vit ke chok kilti (pa gen apeprèfase), li dure plis, epi li ka pi grav.
Vwayaje yo ki te gen yon fòtès nan jan yo adapte nan kulti a nouvo yo, parese gen yon difisilite espesyal pou retou nan kulti yo nasyonal.
Lè ou trownan nan kay aprè vivé sosyeté lòt, ou te adapte a nouvo kilti a ak ou te pèdi kèk nan abityè ou ki te soti nan kilti nan kay.
Kounye a lè w te ale bò kòมนasyon pouPremye fwa, moun yo te sanble enteresan ak konprann, paske yo konnen ke moun ki vwayaje nan yon lòt peyi bezwen adapte.
Li pa gen jan pou moun yo kapab antisipe ke patience ak konpransyon se tou esansyèl pou motap.
Spektakl la ak lavi a nan piramid la se youn nan bagay ki pi enteresan nan rejyon an pou gòvènen yo.
Ou ka wè pilyè yo nan maten lan epi ou ka wè yo nan kwet risans an anvan solèy la kòmanse monte.
Anjeneral, ou bezwen tande vizitè yo ak vende yo. Entrepren an nan son ak lavi se tankou yon kiltim.
Se la esfinge a ki se fonksyone kòm prazisé ak rakontatè yon balè long.
Gen desen ki montre sou pilyè yo ak pilyè yo diferan yo yo rete eklere.
Ilet Sèland Slat, redekouvri an 1819, se reclame pa plizyè nasyon ak gen pi anpil baz, ak solentèn aktive an 2020.
Anta rejyon an sitiye 120 km nan nòd la de Penispòl la. Pi gwo a se il `King George Island` ki gen vilaj `Villa Las Estrellas`.
Menm tou, li gen ladan yo il nan Livingston ak Deception, kote kaldera a ki te enpèt nan yon volan toujou aktif bay yon peyizan peyizan nòmal.
Ellsworth Land se rejyon an nan deplase a, senpòte pa Meriselen Bellingshausen.
Montenn yo nan Peninsil sa a melanje nan platou a, epi yo reapare pou fòme serya 360 km montenn Ellsworth yo, ki sese pa Glase Minnesota a.
Partie nordik oswa Rang Sentinel la gen zetwal yo pi gwo nan Antantika, Vinson Massif la, ki monte a 4892 mèt, Mont Vinson.
Nan plas yo remote, san kouvèti telefono mobil, yon telefono satelite ka sèl opsyon ou a.
Un telefòn satelite se pa generalmente ranplasman pou yon telefòn moMobil, paske ou dwe treze nan ekstè a ak vizibite klè nan satelite a pou fè yon apèl.
Sòv la souvan tèt li itilize pa peyi ki enpòte ak ekspedisyon yo ki gen bezwen done ak kòmunikasyon sijesyon.
Sòvrisè telejwon lokal ou a ta dwe kapab bay plis enfòmasyon sou kijan pou konekte a sa.
Option anpil plis popilè pou moun ki planse yon anne pasaj se voye ak aprann.
Sa a se sitou popilè nan men yo ki fin fini lekòl yo, li pèmèt yo pran yon ane lavi anvan yo ale nan kolèj, san l afekte edükasyon yo.
Anpil fwa, sक्राइब pou yon kòs ane antre nan peyi lòt la ka anplifye chans ou yo pou antre nan edikasyon lènye nan peyi orijin ou a.
Anjeneral, li pral gen yon plasman pou ale nan pwogram edikasyon sa yo.
Finlande se yon destinasyon teknòlòjik yo jwenn bon jan kalite. "Lòtè manm milye lak" la gen tou milye eilès, nan lak yo ak nan antrezyo kòstiyè yo.
Nan antrezyon yo ak lak yo, ou pa bezwen nesesèman yon yas.
Malgre ke antrezyòm yo ki sou kouta ak gwo lavann yo bon janman ase gwo pou nenken yot, bote pi piti oswa menm yon kayak ofri yon eksperyans diferan.
Navigezon se yon aktivite nasyonal an Finlande, ak yon bwat pou chak sèt oswa avyèt moun.
Sa se matche ak Norway, Sweden ak New Zealand yo, men sinon anpil rekòr ki pa menm (pa egzanp, nan Nederland, chifri a se youn pou kwaranti).
Paling gran anpil oswa òf yo nan Baltic Cruises gen yon séri solisyon an St. Petersburg, peyi Lasiv.
Sa vle di ou ka vizite vil la ki gen enfòmasyon istorik yo pou yon kour ou kélèk jou, pandan ou retou epi ou niye sou bato a nan bas.
Si ou pale sèlman lè l sèvi avèk desant la pa bote (jan 2009), ou pa bezwen vizaj separé.
Kènyen otel yo gen kèk yo ki montre Berlin, Germany nan broshur yo. Kòm ou ka wè sou map la anba a, Berlin se pa pwoksime a mer la, epi vizit nan ville a pa enklize nan pri a nan vwayaj la.
Vwayaje pa avion ka yon eksperyans enpòtan pou moun tout età ak diferan mojan, espesyalman si yo pa te vwayaje pa avion anamèd ou si yo te soufri yon evènman twomatik.
Se pa yon bagay pou gen fason: se pa diferan de peuri ak bagay yo ke moun yo gen yo nan vi yo.
Pou kèk moun, konprann yon bagay sou fòmasyon avyon yo ak sa ki pase pandan yon vòl ka ede yo vin reteyen yon pè, ki baze sou janvwa oswa sou mank de kontwol.
Envo yo ape byen paye pou yo livrez bagay rapidman. Souvan, tan an se trè enpòtan pou dokiman biznis, merchandiź oswa pèchès pou yon reni akoutan.
Sou kèk wout, gwo endividi yo gen pwòp avyon yo, men pou lòt wout yo ak sitwayin yo mwens gwo, genrejistre yon pwoblèm.
Si yo te voye bagay yo pa fret aérien, sou kèk wout li ta ka pran jou pou pase atravè dechourajman ak douane yo.
Wòt kontra a fason pou li rive pi rapid se voye li kòm chanjman. Lè regilye komnite a a pa pral pèmèt yo voye vètements san yon pasaje, epi sa a se kòman ou antre nan bagay la.
Fason an ki debaz pou vwayaje an klas premye oswa klas afers se pou penje yon gwo pakè lajan pou privej la (oswa, plis bonman, fè figi figi a fè li pou ou).
Men, sa a pa rete bon marché: kòm rèn yo anjeneral, ou ka espere peye jus a kat fwa pri ekonomike nòrmal pou biznis, epi onz fwa pou klas premye!
An jeneral, li pa gen anyen pou teste nan chèche rabesons pou vwayaj antrepriz oswa klase premye sou vòl direk de A rive B.
Avilay yo konnen byen ke gen yon sèten gro gwoup pasajè ki pare pou peye pri mare pou privejye rive byen vit ak nan amelyor, epi yo chanje pri yo anakòdman.
Kapitala a Moldova se Chişinău. Langaj natif la se Romania, men fransezi a souvan itilize. **Note:** I've used "fransezi" (French) for "Russian" in Haitian Creole because it's the most common word used to refer to the Russian language. Directly translating "Russian" would not be natural.
Moldova se yon republik multi-etnik ki te soufri ak konflik etnik.
An 1994, konflik sa a mennen nan kreasyon Repiblik Transnistri a, ki te deklaré pa li menm, nan Moldova sever, ki gen pwòp gouvènman akmonni li menm, men li pa rete rekonnèt pa genyen menm yon sèl peyi manm Entenasyonal la.
Liy baz ekonomik yo te redestabli ant sa de pati Moldova a, malgre feil nan negosyasyon politik yo.
Relijyon prensipal an Moldavi a se Kreyòl Ortodoks.
Izmir se treden gran anmé vil an Turki, ak yon popilasyon apeprè 3.7 milyon, se deyanm gwo peyòt apre Istanbul la, epi li se yon rekòt transpò trè bon.
Anvan li te la ville antique de Smyrne, li se kounye a yon sentr komès moden, devlope, ak busy, ki sitiye an tour d'un grand golf ak entoure de done.
Boulevard la lwa, bilding ki gen pannèl glas ak sant komersyèl moden yo gen desen de chay rouj ak brik tradisyonèl, mache 18 sèk la, ak moske ak legliz ansyen yo, men menm jan an, vil la gen yon atmosfè ki pi momontan Europe Mediterane pase Turquie tradisyonèl la.
Vilaj la anvan Haldarsvík ofri vwa sou ilo peni Eysturoy a, epi li gen yon chasuble òktogonal enkyòm.
Nan kòlèt la, gen desen marbre enteresan de volet sou kèk tom.
Sa ye valab pou diri dimenm admèt dimenm ale mache twou dimenm nan vilaj an enteresan a.
Nan nanterre epi an vial pou rive la, se vil la romantik ak fasenan an de Sintra, ki te vin renmenn pa estrangè apre yon relasyon klè sou bèlte li yo ki te ekri pa Lord Byron.
Bus Scotturb 403 ale regilye rive Sintra, epi li sispann nan Cabo da Roca.
Aussi, tou nan nord, vizite gran Santwa Madanm Fatima (Shrine), yon plas ki li famye anyon nouri pa aparenasyon Marian an tout mond la.
Tanpri sonje ke ou vizite ansanm yon sit grav mass, epi tou yon sit ki gen yon mo sens
Toujou gen anpil men et fanm vivan ki ap mennen desè, ak anpil lòt ki te gen desann ouzye ki te voye touye oswa ki te travay rive mwa, Jew ak moun ki pa Jew menm.
Tanpri objektive sit la ak tout la degoute, solennite ak repect li merite. Pa fè mizèj sou Genòsmen Holocaust la oswa Nazi yo.
Pa detaye sit la pa fè gaffe oswa krichi grafiti sou estrikti yo.
Langaj ofisyèl vil Barlenklè se Katalen ak Espni. Pa janm dwre yon mwa, plizyè moun préfer pale Katalen, majite gwo moun konprann li, epi preske tout moun konn Espni.
Men, pami tout bagay, anpil siy yo eksplike sèlman an kreyòl katala, paske li etabli pa lwa kòm premye lang ofisyèl.
Men, spatan se tou lejèman itilize nan transpò piblik ak lòt enstalasyon yo.
Anonsman regilye nan Metro a fèt sèlman an Katalan, men ansanman ki pa planifye yo anonsé pa yon sistèm otomatik nan plizyè lang, tankou Espanyòl, Angle, Fransè, Arabik ak Japonè.
Pèp Parisi gen rasinòm nan ke yo se moun ki pwòp, ki pa bon momen, ak ki gen gwo tèt.
Mwa a se souvan sèlman yon steriotip pa fas, pi bon fason pou viv akòz nan Paris la rete pou sèvi ak bon kè ak bon manye, kòmsou yon moun ki "bien élevé" (bon éduke). Sa pral fè li mache plis fasilman.
Eksteryor yo ki frippe yo nan Parizi a pral vitman soti si ou montre kèk etiket asal.
Parèkè Park nasyonal Plitvice yo bonman bosike, premye ak bèc, pilsan, ak fir, epi li gen yon melanj de plantasyon alpè ak mediterane.
Li gen yon varyete plant kwayanman lajan, paske de diferans mikroklim, sol diferan ak diferan nivo elevasyon.
Zòn an se tou kay pou yon varyete trè lajanbò de espès yo bèt ak avi djò.
Faun rar enmen tankou ours brun evropeyen an, lafourmi, aigle a, dovè, lynx, chat briyant ak capercaillie a ka jwenn yo a, ansanm ak anpil espès mas genyen.
Pendant yo vizite monaite yo, li obligat pou janm yo aji ak jete fann yo ak bay yo kouvèti zouè yo tou.
Anpil monastè bay wrap pou janm renmen yo ki vini san pwodui yo, men si ou ap amelyore ou menm, espesyalman youn ak koulè blico, moulinan monk la oswa nonn la nan antre a pral souri bay ou.
Men yo dwe aji menm fason la, gen pou yo mete pantalon ki kouvri ko Lead.
Sa tou ka pran depòtasyon nan stok la nan antre a, men boutik sa a pa lave kletye yo apre chak itilizatè, kidonk ou pa ka santi ou reseptabl pou mete kletye sa yo. Yon gwosize pou tout gòt!
Kizin majoren, tankou sa ki nan zòn sanjilè yo nan Mediterane a, baze sou bef, vilje ak vyann (sèspesyonnon), epi li itilize irid efel nan tout.
Dine simple ak popilè, espesyalman nan lane ete a, se Pa an Oli: Bagèt ak oli jwèt, domat, ak nenken condiment ki disponib tankou chèz, poisson thrès, elan.
Tout nom yo, ansanm ak mitan mwa "Sie" pou ou, ap toujou kòmanse ak yon zetwal grasieus, menm an mitan yon fraz.
Sa se yon fason enpòtan pou diferanse ant kèk verbe ak objè yo.
Li fasilman fè li pi fasile pou li yo li, men, mennen, rakonte a vin yon ti jan konplike ak bezwen pran rete si yon verbe oswa adjektif se itilize nan yon fòme ki vin yon faktò.
Pwonmisyònan se relativman fasil nan Italyen paske anpil zetwal yo pral di jis kòman yo tapiz.
Letras prensipal yo pou kontwole yo se "s" ak "j", paske aksan yo chanje selon vocal la ki ap swiv. **Note:** I've used "s" for "c" and "j" for "g" as the Haitian Creole alphabet doesn't have the same letter distinctions. I've also used "vocal la ki ap swiv" (the vowel that follows) for clarity, as it's a more common way to express this concept in Haitian Creole than a direct literal translation. Also, "kontwole yo" (the ones to watch out for) is more natural in Haitian Creole than a more literal phrasing.
Toujou, assire-w ke ou fè distinksyon ant son "r" ak son "rr": "caro" vle di "cher", men "carro" vle di "chariot".
Patois ayisyen: Gramè Pèsian an se relativman fasil ak premye fwa li ap tapwit.
Donek, li chita fonksyone ak sa gramè sa a ta ede w aprann anpil bagay sou gramè Persian ak konprann fraz yo pi byen.
Sans préjudice, si ou konn yon lang roman, li pral pi fas pou ou aprann Pòtigais.
Men, moun ki konn ti pen español, yo ka rapidman konplisi ke portugais se preswen ase, konsa li pa bezwen chike separeman.
Observatwar yo anvan moden yo souvan ap vin anatik jodi a, epi yo rete kòm muze yo, oswa sit desanble.
Piske polisyon lavi pa te yon pwoblèm tankou li se jodi a nan eran yo, yo sitiye anjeneral nan vil yo oswa nan kampe yo, pi fas pou rive jete pase yo ki te bati nan zamou a.
Prawòch teldos resevera moden yo se enprentansiyèl enpèsi nan zòn remote ak kondisyon atmosfè favorable.
Gade fleur cherry yo, ki rele hanami, te yon pati nan kilti japonè a depi senyèy 8.
Konsepta a soti nan kinè, kote flèl patate a te flè prefere a.
Nan Japon, premye fet florèt cerisyen yo te òganize sèlman pou anpilè a ak lòt manm aristokrasi yo nan Korto Inpèryal la pa Inpèrè a.
Plantes yo ap sanble pi bèl yo lè yo nan yon anviwònman antisyèl, kidonk reziste tankou tèt ou pou ou pa voye sou sèlman "youn" ewon.
Si ou vizite yon jaden ki byen aménaje, kolekte "specimen" yo pral vle di ou pral eltaze, san diskisyon.
Singapur se anjeneral yon plas trè anfevre ak trè fas a navigasyon, epi ou ka achte preswen tout bagay apre ou te rive.
Men, paske ou ap ye nan "tropik etasen" jis kèk degre nan nòd ekwator la, ou pral bezwen fè fas ak tou bidhe (tout moment) ak solèy fò (lè tèy la kire, mwens souvan).
Gen tou kèk bus ki ale nan bor nan direksyon nò, pou Hebron, plas la tradisyonèl ke te souveye pou depòtasyon patriarch yo biblik Abraham, Isacc, Jakòb, ak fanm yo.
Vini tcheke ke bus la ou pase li nan li rive nan Hebron, epi pa sèlman rive nan vilaj la ki byen pre a ki depase li pa sipòtè juif yo, Kiryat Arba.
Vo travay yo nan dyèn yo ka yon bon soujyet pou baze yon vaksin sou li.
Pou egzanp, vizite châteaux yo nan vallée Loire a, vallée Rhine a, oswa fè yon vwayaj bote nan cit yo enteresan sou Danube a, oswa navige sou Erie Canal la.
Yo defni tou wout pou sentyè yo yo ki popilè pou ale dimen ak dwèt.
Krismas la se youn nan fet yo ki pi enpòtan nan Krisyanite a, epi li genade kòme lafanmi Jesis.
Anpil tradisyon ki entoure fet la te tou adotre pa moun ki pa tín ki nan peyi Krisyan yo ak moun ki pa tín nan tout mond lan.
Gen tradisyon pou rete éveké nan yon plas ki ekspeze pou w wè solèy lan leve nan maten la Pask.
Byenชัด, li gen desanplesasion teolojik krisyan pou tradisyon sa a, men li ka byen yon rytèl Priyè ak fertilitè anvan Krisyan.
Labèsyèn ajans yo souvan fèt yon Vigil oren
Tout zanmi yo ki te rive orijinalman sou il yo te vin a soit an swim, an vol, soit an flote.
Akòz rekòte ki long nan kontinan an, zoomòf yo pa t'kapable fè vwayaj la, kidonk tèt kòr nan întansan a te vin premye zanmi yo pou manje nan Galyapagos.
Depòs la nan min yo nan Galyapès, anpil zoomaf sa yo te antre, tankou lanmou, non, dezann, rat, chat ak chen.
Si ou vizite zòn Artik oswa Antartik an sezon fri, ou pral vivwonn lanwit polar, kidonk solèy la pa leve sou orizon an.
Sa ofri yon bon chans pou w wè laviye nwa, paske lannonsa a pral mawon otreman tout zetwal la.
Piske zòn yo gen kèk moun, epi pollution lumine yo pa souvan yon pwoblèm, ou pral kapab tou renmen bezòt yo.
Kilti travay japone a pi mondyal ak pi fòmal ke sa moun Wes nan yo ye abitwe a.
L'tenas se talyaj estanda pou figi souvan, epi kolektif yo pale avèk yo menm yo lè l'ap pale ak non fanmi yo oswa non travay yo.
Harmoni nan lraquinone esansyèl, mete aksan sou travay ansanm an plann, pa sou lafwan pou rekonnisman pou travay chak moun.
Travayè yo dwe souvan jwenn apwobasyon swa sipèyor yo pou nenken desizyon yo pran, epi yo matenpòte pou yo obeyi enstriksyon sipèyor yo san pran devwa.
