"יש לנו כעת עכברים בני 4 חודשים שאינם סובלים מסוכרת שהיו סובלים מסוכרת בעבר," הוסיף הוא.
פרופ' עהוד אור, פרופסור לרפואה באוניברסיטת דלخواستיי בהאליפקס, נובה סקוטיה, ויו"ר המחלקה הקלינית והמדעית של עמותת הסוכרת הקנדית, הזהיר כי המחקר נמצא עדיין בשלבים מוקדמים.
כמו כמה מומחים אחרים, הוא סקפטי לגבי האפשרות לרפא סוכרת, ומציין כי הממצאים הללו אינם רלוונטיים לאנשים שכבר סובלים מסוכרת מסוג 1.
ביום שני, 사라 다니우스, מזכירה קבועה של ועדת הפרסים שלהספרות באקדמיה השוודית, הכריזה בפומבי במהלך תוכנית רדיו של סוונריגס רדיו בשוודיה, שהוועדה, שלא הצליחה ליצור קשר ישיר עם בוב דילן בנוגע לזכייתו בפרס נובל לספרות לשנת 2016, ויתרה על מאמציה ליצור עמו קשר.
דניאוס אמר: "כרגע אנחנו לא עושים כלום. התקשרתי ושליחתי מיילים לשיתוף הפעולה הקרוב שלו וקיבלתי תגובות מאוד ידידותיות. בשלב זה, זה בהחלט מספיק."
לפני כן, מנכ"ל רינג, ג'יימי סימינוף, ציין שהחברה התחילה כאשר פעמון הדלת שלו לא היה נשמע מחנותו בדרך למחסן שלו.
הוא בנה פעמון דלת WiFi, הוא אמר.
סימינוף אמר שהמכירות עלו לאחר הופעתו בתוכנית "Shark Tank" בשנת 2013, בה חברי הפאנל של התוכנית סרבו להשקיע בהזנקת העסקים.
בסוף שנת 2017, סימינוף הופיע בערוץ הקניות QVC.
רינג גם השקיט תביעה משפטית עם חברת אבטחה מתחרה, חברת ADT.
בעוד אחת משינויי החיסונים הניסיוניים נראית מסוגלת להפחית את תמותת האבולה, עד כה, לא נמצאו תרופות שהוכחו באופן ברור כמתאימות לטיפול בזיהום קיים.
קוקטייל נוגדנים אחד, ZMapp, הראה פוטנציאל ראשוני בשטח, אך מחקרים פורמליים העידו שהוא השיג פחות תועלת ממה שרצוי במניעת מוות.
בניסוי PALM, ZMapp שימש כקבוצת ביקורת, כלומר המדענים השתמשו בו כנקודת ייחוס והשוו את שלושת הטיפולים האחרים אליו.
גִ'ימנַסְטיקת ארה"ב תומכת ברוח המכתב של הוועד האולימפי האמריקאי ומכירה בחשיבות המוחלטת של משפחת האולימפיים לקדם סביבה בטוחה עבור כל ספורטאינו.
אנו מסכימים עם הצהרת הוועד האולימפי האמריקאי כי האינטרסים של ספורטאינו והמועדונים שלנו, ושל ספורטן, עשויים להיות משרתים טוב יותר על ידי התקדמות עם שינוי משמעותי בתוך הארגון שלנו, במקום ביטול ההסמכה.
ג'ים ג'ימנסטיקס של ארה"ב תומכת בחקירה עצמאית שעשויה להאיר את האור על האופן שבו ניצול היחסים המתואר אומץ לב כה על ידי הניצולות של לרי נסר יכול היה להישאר חסר תגובה כל כך זמן, ומקבלת כל שינוי נחוץ ומתאים.
ל-USA ג'ימנסטיקס ו-USOC יש מטרה זהה - להפוך את ספורט הג'ימנסטיקה, ואחרים, לבטוחים ככל האפשר עבור ספורטאים לרדוף אחר חלומותיהם בסביבה בטוחה, חיובית ומעצימה.
במהלך שנות ה-60, בריזנסיקי עבד עבור ג'ון F. קנדי כיועץ ולאחר מכן עבור הקמפיין של לינדון ב. ג'ונסון.
במהלך הבחירות ב-1976, הוא יעץ לקרטר בנושאי מדיניות חוץ, ולאחר מכן כיהן כיועץ לביטחון לאומי (NSA) בין השנים 1977 ל-1981, וכלום את הנרי קיסינגר.
כדי לסייע לקרטר לטפל בדיפלומטיות בענייני העולם, כגון הסכמי קמפ דייוויד, 1978; נורמליזציה של היחסים בין ארה"ב לסין בתהליך שניהל את סוף שנות ה-70; מהפכת איראן, שהובילה למשבר חטופים באיראן, 1979; וכן הפלישה הסובייטית לאפגניסטן, 1979, סייעו לו כיועץ לביטחון לאומי (NSA).
הסרט, בכיכובם של ריאן 고슬링 ואמה סטון, זכה מועמדויות בכל הקטגוריות המרכזיות.
גוסלינג וסטון זכו מועמדות לפרסי השחקן והשחקנית הטובים ביותר בהתאמה.
המועמדות האחרות כוללות ארבעה פרסים: סרט, במאי, צילום, עיצוב תלבושות, עריכת תסריט, מוזיקה מקורית, עיצוב במה, עריכת סאונד, מיקס סאונד ותסריט מקורי.
שתי שירים מתוך הסרט "אודישן" (הטיפשים שמחלומות) ו-"City of Stars" זכו לתואר מועמדים לזכייה בשיר מקורי הטוב ביותר. חברת ההפקה ליינסגייט זכתה ב-26 מועמדויות – יותר מכל חברת הפקה אחרת.
בסוף יום ראשון, נשיא ארצות הברית דונלד טראמפ, בהצהרה שנמסרה על ידי דובר הבית הלבן, הכריז על עזיבת כוחות அமெரிக்கה את סוריה.
ההודעה פורסמה לאחר שטראמפ ניהל שיחת טלפון עם נשיא טורקיה, ר נפ טאיפ ארדואן.
טורקיה תקבל גם היא על אחריות שמירה על לוחמי דאעש שבויים, אשר מדינות אירופה, לדברי ההצהרה, סירבו להחזירם.
זה לא רק מאשר שלפחות לחלק מהדינוזאורים היו נוצות, תיאוריה שהפיצה כבר מזמן, אלא גם מספק פרטים שלדעת פוסילים בדרך כלל אינם יכולים, כמו צבע וסידור תלת מימדי.
מדענים אומרים שנוצות של בעל חיים זה היו חומות-אדמדמות בחלק העליון עם תחתית בהירה או בצבע קרוטנואיד.
התגלית מעניקה גם תובנות לגבי האבולוציה של נוצות בבעלי חיים עופפים.
מכיוון שלנוצות הדינוזאורים אין מוט מפותח היטב, הנקרא ראכיס, אך יש להן מאפיינים אחרים של נוצות – שיערות ושיערות זעירות – החוקרים הסיקו שהראכיס התפתח כנראה מאוחר יותר והמאפיינים האחרים התפתחו לפניו.
מבנה הנוצות מרמז שהן לא שימשו לעוף אלא לויסות טמפרטורה או להצגה. החוקרים הציעו שגם אם זהו זנב של דינוזאור צעיר, הדגימה מציגה נוצות בוגר ולא פרווה של דררה.
החוקרים הציעו שאפילו אם זהו זנב של דינוזאור צעיר, המדגם מראה נוצות בוגר ולא נוצות של בייబీ.
רכב תופת פוער במטה המשטרה בגאזיאנטפ, טורקיה אתמול בבוקר, הרג שני שוטרים ופציע למעלה מעשרים בני אדם נוספים.
מكتب הג önerator אמר ש-19 מהפצועים היו שוטרים.
משטרת ישראל מסרה כי הם חושדים מilitant של דאעש (IG) באחריות להתקפה.
גילו שהשמש פועלת על פי אותם עקרונות בסיסיים כמו שאר הכוכבים: נמצא כי פעילות כל הכוכבים במערכת מונעת על ידי הבהירות שלהם, הסיבוב שלהם, ואין בו דבר מעבר לכך.
הבהירות והסיבוב משמשים יחד לקביעת מספר רוסבי של כוכב, הקשור לזרימת פלזמה.
ככל שמספר רוסבי קטן יותר, כך הכוכב פחות פעיל ביחס להיפוכים מגנטיים.
במהלך נסיעתו, יאמ来说 נתקל בבעיות לא פעם.
הוא נגנב על ידי פיראטים, הותקף בטיבט על ידי כלב בר, ברח מנישואים בהודו ונעצר בהודו.
תקן 802.11n פועל בתדרים של 2.4 גיגה-הרץ ו-5.0 גיגה-הרץ.
זה יאפשר לו להיות תואם לאחור ל-802.11a, 802.11b ו-802.11g, בתנאי שלבסיס הצי כולל שני רדיוים.
קצבי המהירות של 802.11n מהירים משמעותית מאלו של קודמיו, עם תעבורה תיאורטית מקסימלית של 600 מגה-ביט לשנייה.
דובאל, הנשוי לשני ילדים בוגרים, לא הותיר רושם גדול על מילר, שליוותה את הסיפור.
כשנשאל על כך, אמר מילר, "מייק מדבר הרבה במהלך המשפט...התכוננתי אז לא באמת הקשבתי למה שהוא אמר."
"נתவכח לצמצם את פליטות פחמן הकार्बन ליחידת תוצר מקומי גולמי בשיעור משמעותי עד שנת 2020 בהשוואה לרמת שנת 2005," אמר הו.
הוא לא קבע סכום לקיצוצים, וטען שהם יבוצעו בהתאם לפלט הכלכלי של סין.
הוא עודד מדינות מתפתחות "למנוע את הדרך הישנה של לכלוך קודם לכן וניקוי אחר כך".
הוא הוסיף ש"אין, עם זאת, לבקש מהם לקחת על עצמם התחייבויות העולות על רמת התפתחותם, אחריותם ויכולותיהם."
קבוצת המחקר לעיראק הציגה את דו"חיה היום בשעה 12:00 GMT.
זה מזהיר שאף אחד לא יכול להבטיח שכל פעולה באיराक בשלב זה תעצור את הלחימה הדתית, האלימות הגוברת או התדרדרות לכאוס.
הדו"ח נפתח עם בקשה לדיון פתוח וליצירת קונצנזוס בארצות הברית בנוגע למדיניות כלפי המזרח התיכון.
הדו"ח ביקורתי מאוד כמעט על כל היבט במדיניות הנוכחית של הנהלת החברה כלפי עיראק ומבקש שינוי כיוון מיידי.
בין שאר 78 המלצותיה, עומדת בראשונה המלצה לנקוט ביוזמה דיפלומטית חדשה עד סוף השנה, על מנת להבטיח את גבולות עיראק מפני התערבויות עוינות ולשקם את היחסים הדיפלומטיים שלה עם שכנותיה.
הסנטורית הנוכחית ורעיית נשיא ארגנטינה, קריסטינה פיירנז דה קיర్చుנר, הכריזה את מועמדותה לנשיאות אתמול בערב בלה פלटा, עיר הממוקמת 50 קילומטרים (31 מיילים) מבונוס איירס.
גברת קירצנר הכריזה על כוונתה להתמודד לנשיאות בתיאטרון הארגנטינאי, אותו מקום בו השתמשה גם כדי להתחיל את קמפיין הסנאט שלה בשנת 2005 כחלק ממשלחת מחוז בואנוס איירס.
הדיון הוצת בשל מחלוקת על הוצאות לסיוע ולשיקום בעקבות הוריקן קתרין; שאותה כינו בצורה הומוריסטית חלק מהשמרנים הפיסקאליים "הסכם ניו אורלינס של בוש".
ביקורת ליברלית על מאמצי השיקום התמקדה בהענקת חוזי שיקום למומחים התקפיים של וושינגטון.
מעל ארבעה מיליון אנשים עברו לרומא כדי להשתתף בלוויה.
המספר הרב של האנשים שנכחו היה כה גדול, שלא היה אפשרי לכולם לקבל גישה לקבורה בכיכר סן פייר.
הותקנו מספר מסכים גדולים ברחبات שונות ברומא כדי לאפשר לאנשים לצפות בטקס.
בעירייה רבות נוספות באיטליה ובשאר העולם, ובמיוחד בפולין, הוקמו תצורות דומות, אשר נצפו על ידי מספר רב של אנשים.
היסטוריונים ביקרו מדיניות קודמת של ה-FBI על כך שהיא התמקדה במשאבים בתיקים קלים לפתרון, ובמיוחד תיקי גניבת רכבים, במטרה להעלות את שיעור ההצלחה של הסוכנות.
קונגרס החל לממן את היוזמה לשדידות בשנה הכספית 2005 וציין כי רשות הביטחון הפנימי חייבת להקצות 10 סוכנים לפרוצית בוגרת.
רובין אותאפה השיג את הניקוד הגבוה ביותר במהלך המערכה, 70 נקודות בלבד מ-41 כדורים, על ידי סיומת של 11 רביעיות ו-2 כדורים.
שיחק השומרים של הסדר האמצעי, סאצ'ין טנדולקר ורא훌 דרביד, היטב ויצרו שותפות של מאה נקודות.
אבל, לאחר שאיבדה את שער הקפטן, הודו השיגה רק 36 נקודות תוך איבוד 7 שערים כדי לסיים את ההינינג.
נשיא ארצות הברית ג'ורג' וו. בוש הגיע סינגפור בבוקר ה-16 בנובמבר, ובכך החל משלחת של שבוע לאסיה.
הוא קיבל את פניו של סגן ראש ממשלת סינגפור, וואנג קן סנג, ודון בנושאי סחר וטרור עם ראש ממשלת סינגפור, לי שिएן לוונג.
אחרי שבוע של הפסדים בבחירות אמצע הדרך, בוש סיפר לקהל על הרחבת הסחר באסיה.
ראש הממשלה סטיבן הארפ, הסכים לשלוח את חוק "האוויר הנקי" של הממשלה לקבוצת ועדה המורכבת מכל הכוחות לבחינה, לפני קריאה שנייה, לאחר פגישה של 25 דקות ביום שלישי עם ראש מפלגת החדשות הדמוקרטיות, ג'ק לייטון, במועלת הנשיא.
לייטון ביקש שינויים בחוק הסביבתי של הקונசர்בטיבים במהלך הפגישה עם ראש הממשלה, ודרש "כתיבה מחדש יסודית ומלאה" של חוק הסביבה של מפלגת הקונסרבטיב.
מאז שהממשלה הפדרלית התערבה כדי להשתלט על מימון בית החולים מרסי בדোভונפורט, טסמניה, ממשלת המדינה ומספר חברי פרלמנט פדרליים ביקורת על פעולה זו כ"פרובוקציה" לקראת הבחירות הפדרליות שצפויות להתקיים עד נובמבר.
אך ראש הממשלה ג'ון הווארד אמר שההחלטה התקבלה רק כדי להגן על מתקני בית החולים מפני הורדה על ידי ממשלת טסמניה, בתמורת הקצאת 45 מיליון דולר אוסטרלי נוספים.
לפי הדיווח האחרון, קריאות גובה פני הים העידו על היווצרות צונאמי. נרשמה פעילות צונאמי מוגדרת ליד פאגו פאגו וניו איילנד.
לא דווח על נזק או פציעות משמעותיות בטונגה, אך חל לכאלה הפסקת חשמל, אשר על פי דיווחים מנעו מממשלות טונגה לקבל את אזהרת הצונאמי שהוציא PTWC.
ארבע עשרה בתי ספר בהוואי, הממוקמים על או ליד קו החוף, נסגרו כולן במהלך יום רביעי למרות שהאזהרות בוטלו.
נשיא ארה"ב ג'ורג וו. בוש קיבל בברכה את ההודעה.
דובר הנשיא בוש, גורדון ג'והנדרו, כינה את הבטחת צפון קוריאה "צעד משמעותי לקראת המטרה של השגת פירוק גרעיני מאומת של חצי האי הקוריאה".
הסערה הסובטרופית ג'רי, הסופה ה-10 שניתנה שם בעונת איסורי הסערות האטלנטיות, התגבשה ביום ה' באוקיינוס האטלנטי.
מרכז הצי כולל (NHC) אומר שבשלב זה ג'רי אינו מהווה איום על היבשה.
הפיקוד ההנדסי של ארה"ב העריך ש-6 אינץ' של גשם עלולים לשבור את הסוללות שנפגמו בעבר.
רובע התשיעי, שחווה שיטפונות בעומק של עד 6 מטרים במהלך הטורנדו קטרינה, נמצא כעת במים עד הברכיים לאחר שגדרה הסמוך גולש.
המים משתקים מעל הסוללה בשטח של 100 רגל רוחב.
אדאם קוירדן, מנהל הקהילה של ויקיחדשות, הביע את תסכולו מהמחיקות כשדבר עם ויקיחדשות החודש שעבר.
הוא [מלז'] למעשה שיקר לנו מההתחלה. ראשית, בהתנהגות כאילו הדבר נעשה מטעמים משפטיים. שנית, בהתחזות כאילו הקשיב לנו, עד למחיקת יצירות האמנות שלו.
הגירוי הקהילתי הוביל למאמצים נוכחיים לנסח מדיניות בנוגע לתוכן מיני לאתר המאחסן מיליוני מדיה ברישיון פתוח.
העבודה שבוצעה הייתה בעיקר תיאורטית, אך התוכנית נכתבה כדי לדמות תצפיות שבוצעו על גלקסיית שוטאקן.
ההשפעה שהצוות חיפש תיגרם על ידי כוחות גאות ושפל בין החומר האפל של הגלקסיה לחומר האפל של הגלקסיה הבלתי-Milky Way.
כמו שהירח מושך את כדור הארץ וגורם לאיתרי הגאות והשפל, כך גם גלקסיית שביל החלב מפעילה כוח על גלקסיית סאגिटאריוס.
החוקרים הצליחו להסיק שחומר אפל משפיע על חומר אפל אחר באותה צורה שבה חומר רגיל משפיע.
התיאוריה הזאת טוענת שרוב החומר האפל סביב גלקסיה ממוקם סביב גלקסיה במין hårה, ומורכב ממספר רב של חלקיקים קטנים.
דיווחים בטלוויזיה מראים עשן לבן יוצא מהמפעל.
רשויות מקומיות מזהירות תושבים באזור המפעל להישאר בתוך הבית, לכבות מזגנים ולא לשתות מי ברז.
לפי סוכנות האנרגיה הגרעינית של יפן, נמצאו קריאון ואיוד רדיואקטיביים במתקן.
רשויות מ推测 כי זה מצביע על כך שמיכלי דלק אורניום במקום עלולים נשבר ולדלוף.
ד"ר טוני מול גילה את צבר המקרי ההדבקויות לרפואה בעלת עמידות גבוהה מאוד (XDR-TB) באזור קוזואלו-נאטאל בדרום אפריקה.
במהלך ראיון, הוא אמר שהמוטציה החדשה "מטרידה ומדאיגה מאוד בשל שיעור התמותה הגבוה מאוד".
ד"ר מול חושב שאולי חלק מהמטופלים הצליחו לחלות במחלה בבית החולים, ופחות מחתכים היו עובדי בריאות בבית החולים.
בשנה אחת, אדם נגוע עלול להדביק 10 עד 15 אנשי קשר קרובים.
עם זאת, אחוז ה-XDR-TB בקרב כלל האוכלוסייה הסובלת מסלמונלה עדיין נראה נמוך; 6,000 מתוך סך 330,000 האנשים הנגועים בכל רגע נתון בדרום אפריקה.
הלוויינים, שניהם שקלו למעלה מ-450 קילוגרם ונעו במהירות של כ-28,000 קילומטרים לשעה, התנגשו בגובה 798 קילומטרים מעל כדור הארץ.
מדענים טוענים שהפיצוץ שנגרם מהתנגשות היה עצום.
הם עדיין מנסים לקבוע בדיוק מה גודל התאונה וכיצד כדור הארץ יושפע.
המשרד של פיקוד ארה"ב האסטרטגי, חלק ממשרד ההגנה האמריקאי, עוקב אחר הריסות.
תוצאות ניתוח הרישום יפורסמו באתר אינטרנט ציבורי.
רופאה שעבדה בבית החולים לילדים של פיטסבורג, פנסילבניה, תואשמה של רצח חמור לאחר שאימה נמצאה מת בתא המטען של רכבה ביום רביעי, כך אמרו גורמים במדינת אוהיו.
ד"ר מלאר באלאסובராமניאן, בת 29, נמצאה בבלו אש, אוהיו, פרבר הממוקם כ-24 קילומטרים (15 מייל) צפונית לסינסינטי, שוכבת על הקרקע לצד הכביש, בחולצת טי ותחתונים, במצב שנראה כאילו היא קיבלה מנת תרופות כבדה.
היא שלחה את השוטרים אל מכוניתה השחורה, אולדсмо빌 אינטריג, שהייתה במרחק של 500 רגל.
שם מצאו את גופתה של סרוג'ה בלאסובராமניאן, בת 53, מכוסה בשמיכות מוכתמות דם.
משטרתית מסרה כי הגופה נראתה כאילו הניחה שם כשיום אחד.
המקרים הראשונים של המחלה בעונה זו דווחו בסוף יולי.
המחלה מועברת על ידי חזירים, אשר לאחר מכן עוברת לבני אדם דרך יתושים.
ההתפרצות הביאה את ממשלת הודו לנקוט באמצעים כגון פריסת לוכדי חזירים באזורים שנפגעו קשות, הפצת אלפי מחיצות יתושים וריסוס חומרי הדברה.
הממשלה התחייבה גם על מספר מיליוני מנות חיסון הפנמולית, אשר יעזרו להכין את גופי הבריאות לשנה הבאה.
תכניות למתן חיסונים לאזורים המושפעים ביותר באופן היסטורי השנה נדחו עקב מחסור בכספים ודירוג עדיפות נמוך יחסית למחלות אחרות.
בשנת 1956 עבר סלניה לשוודיה, שם, שלוש שנים לאחר מכן, החל לעבוד עבור בית הדואר השוודי והפך לחותם הראשי שלהם.
הוא הכין למעלה מ-1,000 מדבקות עבור שבדיה ועוד 28 מדינות.
עבודתו בעלת איכות ופירוט מוכרים כל כך שהוא נחשב מאחת הדמויות הבודדות ביותר המוכרות בתחום מוילאות. חלקם מתמחים באיסוף עבודתו בלבד.
הטמפלה ה-1,000 שלו היה המרהיב "מעשי גדולה ממלכות שבדיות" מאת דвид קלכר אהנהשטראל משנת 2000, והוא נרשם בספר השיאים של גינס.
הוא עסק גם בgınק של שטרות עבור מדינות רבות, דוגמאות עדכניות ליצירתו כוללות את תמונות ראש הממשלה בצד החזית של שטרות הדולר הקנדי החדשים של 5 ו-100.
לאחר התרחשות התאונה, גיבסון פונה לבית חולים אך נפטר זמן קצר לאחר מכן.
נהג המשאית, שבוגר 64 שנה, לא נפצע בתאונה.
הרכב עצמו הוסר מדיעת התאונה בשעת 12:00 GMT באותו היום.
אדם שעבד במגרש ליד המקום בו התרחשה התאונה אמר: "היו ילדים שמחכים לחצות את הכביש והם כולם צרחו ובכו."
הם כולם רצו חזרה משם התרחשה התאונה.
נושאים נוספים בסדר היום בבאלי כוללים שימור יערות העולם הנותרים, ושיתוף טכנולוגיות כדי לסייע למדינות מתפתחות לצמוח בדרכים פחות מזהמות.
האו"ם מקווה גם להשלים קרן לסיוע למדינות שנפגעו מעליית הטמפרטורות העולמית, כדי להתמודד עם השפעותיה.
הכסף יכול לשמש לבניית בתים עמידים לשיטפונות, לניהול מים טוב יותר ולגיוון משקעים.
פלוק כתב שמאמציהם של חלקים לדיכוי קולן של נשים בנושא בריאותן לא צלחו.
היא הגיעה למסקנה זו בעקבות המון תגובות חיוביות ועידוד שקיבלה מבני אדם, גברים ונשים כאחד, הממליצים להתייחס לתרופות למניעת הריון כאל צורך רפואי.
כשהקרבות פסקו ולאחר שהפצועים הועברו לבית החולים, כ-40 מהאסירים הנותרים נשארו ביער וסירבו לחזור לתאיהם.
המתמודדים ניסו לתקן את המצב, אך דרישות האסירים אינן ברורות.
בין השעות 22:00-23:00 בערב MDT, אסירים הדליקו אש במשחייה.
בהמשך, שוטרים מצוידים בציוד כיבוש המונים נכנסו ללוב, והקיפו את האסירים בגז פלפל.
צוותי כבאות כיבו את השריפה בסופו של דבר סביב 23:35.
לאחר שנבנה הסכר בשנת 1963, עצרו הצפות עונתיות שהפיצו משקעים לאורך הנהר.
משקע זה היה הכרחי ליצירת צוקי חול וחופים, ששימשו מחילות טבע.
כתוצאה מכך, שני מיני דגים נכחדו ושניים נוספים הפכו למיస్థברים, כולל דג החזיר הגב.
למרות שמפלס המים יעלה רק בכמה רגל לאחר הצפה, הרשויות מקוות שזה יספיק כדי לשקם מצாரி חול שנסחפו מערבה.
לא הוצאה אזהרת צונאמי, ולפי סוכנות הגיאופיזיקה של ג'קרטה, לא תצא אזהרת צונאמי מכיוון שהרעידה לא עמדה בדרישת עוצמה של 6.5.
למרות שלא הייתה סכנת צונאמי, התחילו התושבים לבהות והחלו לעזוב את מקומות עבודתם ובתי אשפתם.
למרות שוופרי נראתה נוגה בפרידה שלה, היא הבהירה לקהל המעריצים שלה שהיא תחזור.
זה לא יהיה שלום. זהו סיום של פרק אחד ותחילתו של פרק חדש.
תוצאות סופיות של הבחירות לנשיאות ולפרלמנט בנמיביה מצביעות על כך שהנשיא המכהן, היפיק푼יה פוהאמבה, נבחר מחדש בפער גדול.
הסיעה השלטת, ארגון העם דרום מערב אפריקה (SWAPO), שמרה גם היא על רוב בבחירות הפרלמנטריות.
כוחות הקואליציה וכוחות אפגניים נכנסו לאזור כדי לאבטח את המקום, וטנקים נוספים של הקואליציה נשלחו לסייע.
התאונה אירעה בגובה בשטח הררי, ומשערים שהייתה כתוצאה מאש עוינת.
מאמצי החיפוש אחר שרידי הטיסה נתקלים במזג אוויר סוער ותנאי שטח קשים.
העמותה הרפואית מנגולה, מדו"ע וארגון הבריאות העולמי טוענים שמדובר בפריצה הגרועה ביותר שתועדה במדינה.
דובר ארגון "מ来说没有边界" ריצ'רד וירמן אמר: "אנגולה צることの最悪 של התפרצות אי פעם והמצב נשאר קשה מאוד באנגולה", אמר.
המשחקים יצאו לדרך בשעה 10:00 בבוקר, עם מזג אוויר נהדר. מלבד גשם קל באמצע הבוקר שהתפוגג במהירות, זה היה יום מושלם עבור רגבי 7.
קבוצת נבחרת דרום אפריקה, שהייתה מדורגת ראשונה בטורניר, התחילה במומחיות בניצחון נוח 26-0 נגד זמביה, שהייתה מדורגת חמישית.
התקדמה דרום אפריקה באופן עקבי ככל שהטורניר התקדם, למרות שנראתה בולטת בביצועים לא יציבים במשחק נגד הנשים הדרומיות שלהן.
ההגנה המאומנת שלהם, מיומנויות העיבוד הכדור ושיתוף הפעולה הקבוצתי המצוין הפכו אותם לדומיננטיים, וברור היה שמדובר בקבוצה שתנצח.
עוברי סמכות עבור העיר אמסטרדם ומוזיאון אנה פרנק מציינים כי העץ נדבק בפטריה ומסכן את בריאות הציבור, כיוון שטוענים שהיה בסכנה מיידית ליפול.
היה מתוכנן לה而被ם ביום שלישי, אך נצloem לאחר החלטה שעת חירום של בית המשפט.
כל פתחי המערה, אשר נקראו "שבע האחיות", בעלי קוטר של לפחות 100 עד 250 מטרים (328 עד 820 רגל).
תמונות אינפרא אדום מראות כי התנודות בטמפרטורה בין לילה ליום מצביעות על כך שמדובר כנראה במערות.
הם קרירים יותר מהמשטח הסובב במהלך היום וחמים יותר בלילה.
"התנהגות החום שלהם אינה יציבה כמו מערות גדולות בכדור הארץ שמחזיקות לעיתים קרובות בטמפרטורה יציבה יחסית, אך היא עקבית עם העובדה שמדובר במכערות עמוקות באדמה," אמר גלן קושینگ מצוות האסטרוגאולוגיה של סקר גיאולוגי ארצי (USGS) ומאוניברסיטת צפון אריזונה הממוקמת בפלגסטף, אריזונה.
בצרפת, ההצבעה נהוגה להיות חוויה טכנולוגית מינימלית: מצביעים מתבודדים בקרון, מניחים על טופס מודפס מראש המציין את מועמדם המועדף במעטפה.
לאחר שאנשי רשויות מאמתים את זהות המצביע, המצביע מכניס את המעטפה לתוך קלפי ההצבעה ומציין במרשם המצביעים.
חוק הבחירות הצרפתי מקודד את ההליכים בצורה די מדויקת.
מ-1988, תיבות הבחירות חייבות להיות שקופות כדי שמצביעים ונוכחים יוכלו לראות שאין מעטפות בתחילת ההצבעה ושאין מוסיפים מעטפות מלבד אלו של מצביעים ספויים ומורשים כראוי.
מועמדים יכולים לשלוח נציגים כדי להעיד על כל חלק בתהליך. בערב, הקולות נספרים על ידי מתנדבים תחת פיקוח הדוק, בהתאם להליך מוגדר.
ASUS Eee PC, שהושק בעבר ברחבי העולם מתוך שיקולי חסכון ופונקציונליות, הפך למושא לוויכוח ב-Taipei IT Month בשנת 2007.
אך שוק הצרכנים במחשבי לוח (לابتופ) יהיה מגוון ומשתנה באופן מהותי לאחר ש-ASUS זכתה ב-Taiwan Sustainable Award לשנת 2007 מהממשלה המבצעת של הרפובליקה הסינית.
אתר האינטרנט של הסטודיו מתאר את התוכנית כ"תיאטרון רדיו בסגנון ישן עם טוויסט חדש ומטורף של גייק!"
בייסודותיה, התוכנית הופיעה אך ורק באתר רדיו האינטרנט הוותיק TogiNet Radio, אתר המתמקד ברדיו סיפורים.
בסוף שנת 2015, טוגינט הקימה את אסטרונט רדיו כתחנה משנה.
ההצגה כללה במקור קוראי קול חובבים, מקומיים מאזור מזרח טקסס.
דיווחים רבים מצביעים על כך שגניבות נרחבות נמשכו הלילה, בשל היעדר שוטרים ברחובות בישקק.
בישקק תוארה על ידי אחד הצופים כסוחפת לכאוס, כאשר להקות אנשים נשחטו ברחובות וגנבו סחורות צרכניות מחנויות.
מספר תושבי בישקק האשימו את המתפעלים מדרום על הכאוס.
דרום אפריקה הביסה את האל박ס (ניו זילנד) במשחק גביע טרי ניישנס לרגל רגבי באצטדיון הרוయל באפוקנג ברוסטנבורג, דרום אפריקה.
התוצאה הסופית הייתה ניצחון צמוד של נקודה אחת, 21 ל-20, ובכך הסתיים רצף הניצחונות של האל박ס בארבע עשרה משחקים.
עבור הספרינקס, זה סיים רצף של חמישה הפסדים.
זה היה המשחק האחרון של האל białים, שזכו כבר בטרפז לפני שבועיים.
המשחק האחרון בסדרה יתקיים באליס פארק ביוהנסבורג בשבוע הבא, כאשר הספרינגבוקס ישחקו נגד אוסטרליה.
רעידת אדמה קלה רעדה במערב מונטانا בשעה 22:08 בערב בי요일 שני.
לא התקבלו דיווחים מיידיים על נזק על ידי סקר גיאולוגי אמריקאי (USGS) ומרכז המידע על רעידות אדמה הלאומי שלו.
ההרס בקע כ-20 ק"מ (15 מייל) צפונית-מזרחית מדילון, וכ-65 ק"מ (40 מייל) דרומית לבט.
התחלואה בסוג נגיף הפתית, H5N1, הקטלני לבני אדם, אוששה כחייבה שעוררה בבנבת בר נפטרה, שנמצאה בי요일, בשлоти ס우א near Lyon בצפון מזרח צרפת.
צרפת היא המדינה השביעית באיחוד האירופי להיפגע מהנגיף זה, לאחר אוסטריה, גרמניה, סלובניה, בולגריה, יוון ואיטליה.
מקרים חשודים של H5N1 בקרואטיה ובדנמרק עדיין לא אושרו.
צ'אמברים תבע את אלוהים על "הריגה נרחבת, הרס וטרור של מיליוני יצורים חיים על פני כדור הארץ".
צ'מברס, אאגנוסטי, טוען שהתביעה שלו היא "חסרת בסיס" ו"כל אחד יכול לתבוע כל אחד."
הסיפור המוצג באופרה הצרפתית של קמיל סן-סאנס הוא על אמן "החייו נשלטים על ידי אהבה לסמים ולאסיה היפנית."
בתוצאה מכך, השחקנים מעשנים ג'וינטים על הבמה, והתיאטרון עצמו מעודד את הקהל להצטרף.
היו"ר לשעבר של הבית, ניוט גינגריץ', מושל טקסס ריק פרי, ונציאת הקונגרס מישל באךמן סיימו במקומות הרביעי, החמישי והשישי בהתאמה.
לאחר שהתוצאות נמסרו, גינגריך שיבח את סנטורום, אך הביע מילים קשות כלפי רומני, עבורו ששודרו פרסומות campagna שליליות באיאוה נגד גינגריך.
פרי הצהיר שהוא "יחזור לטקסס כדי להעריך את תוצאות המהแหחה של הלילה, לקבוע האם יש לי דרך קדימה עבורי במירוץ הזה", אך מאוחר יותר אמר שהוא יישאר במירוץ ויתחרה בבחירות המקדימות של דרום קרוליינה ב-21 בינואר.
באךמן, שזכתה בסקר החציר באמס באוגוסט, החליטה לסיים את קמפיין הבחירות שלה.
הצלם הובהל לבית החולים רונלד רייגן אוCLA, שם נפטר בהמשך.
דווח כי הוא היה כבן 20. בהצהרה, ביבר אמר: "[א]בעוד שלא הייתי נוכח ולא מעורב ישירות בתאונה הטראגית הזו, מחשבותי ותפילותיי עם משפחת הקורבן."
אתר חדשות הבידור TMZ מבין שלצלם עצרה את רכבו בצד השני של ספולבדה בולוואר וניסה לצלם את עצירת המשטרה לפני שחצה את הכביש והמשיך, מה שגרם שוטר משירות הכבישים של קליפורניה, שניהל את עצירת התנועה, להורות לו לחזור לצד השני פעמיים.
לפי המשטרה, סביר להניח שהנהג שפגע בצמוד לא יוגש נגדו אישום פלילי.
בשל הימצאותן של 18 מדליות בלבד ליום, מספר מדינות לא הצליחו להגיע לפודיום המדליות.
הם כוללים את הולנד, כאשר אנא יוכימסן סיימה במקום התשיעי בקטגוריית הנשים ב-Super-G אתמול, ופינלנד עם קתיה סארינן שסיימה במקום העשירי באותו אירוע.
מיצъл גורלי מאוסטרליה סיים במקום האחד-עשר בגראן סופ-ג' לגברים, ואילו המתחרה הצ'כי 올드리흐 젤닌ק סיים במקום השש-עשר בגראן סופ-ג' לגברים בעстоя.
ארלי ולאסקה ממקסיקו סיימה חמישית-עשרה בגביע העולם בסופר-גי לגברים, ואדאם הול מאוסטרליה סיימנו תשיעית בסופר-גי בעמידה לגברים.
מַאצִיֶה קְרֶזֶל, רוֹדֵף סกี נכים שׁוֹתֵף מָאֶרֶץ פּוֹלִן, וְאִינָה אוֹגַרְזִינְסְקָה סיימוּ במקום ה-13 בְּמרוץ הסופר-גי. ג'ונג סיוֹרְק פַּרְק מִדָּרום קוֹרֵיאָה סייים במקום ה-24 בְּמרוץ הסופר-גי המותאם ליושבים.
שומרי שלום של האו"ם, שהגיעו להאיטי לאחר רעידת האדמה של 2010, מואשמים בהפצת המחלה שפרצה ליד מחנה החיילים.
לפי תביעה, פסולת מצבא האו"ם לא עברה חיטוי תקין, וכתוצאה מכך חיידקים חדרו לנחל הזרימה של נהר הארטיבונט, אחד הנחלים הגדולים ביותר בהאיטי.
לפני הגעת החיילים, הייטי לא התמודדה עם בעיות הקשורות למגפה מאז שנות ה-1800.
המכון ההאיטי לזכויות ודמוקרטיה התייחס למחקרים בלתי תלויים המצביעים על כך שפלוגת השלום של האו"ם הניפאלית הביאה את המחלה להאיטי ללא ידיעה.
דניאל Lantagne, מומחית של האו"ם במחלה, הצהירה שההתפרצות כנראה נגרמה על ידי השומרים על השלום.
האחים אישתו של המטופל אושפזו בבית החולים הווארד במצב יציב.
המטופל ביקר בניגריה, שם התרחשו מספר מקרים של נגיף האבולה.
הבית החולים פעל לפי נהלי בקרת זיהומים, כולל הפרדת המטופל מאחרים כדי למנוע הדבקה אפשרית של אחרים.
לפני "הסימפסונים", סיימון עבד בכמה תוכניות בתפקידים שונים.
במשך שנות השמונים הוא עבד בתוכניות כגון טקסי, צ'ירז והתוכנית של טרסי אולמן.
בשנת 1989 הוא עזר ליצור את "הפדרנל פאם" יחד עם ברוקס וגרונינג, והיה אחראי לגיוס צוות הכתיבה הראשון של התוכנית.
למרות שעזב את התוכנית ב-1993, הוא המשיך להחזיק בתואר מפיק בכיר, והמשיך לקבל עשרות מיליוני דולרים בכל עונה כהכנסות מזכויות יוצרים.
בְּעָבָר סּוֹצָנָה שְׂנַחִינָה סין דיווחה שֶׁמַּטָּה נִגְנַב.
בהמשך דווח כי המטוס קיבל איום פצצה והופנה בחזרה לאפגניסטן, ולנחיתה בקנדहार.
דיווחים ראשוניים מצביעים על כך שהמטוס הופנה חזרה לאפגניסטן לאחר שלא קיבל אישור לנחיתת חירום בעיר אירמקי.
תאונות אוויר נפוצות באירן, שיש לה צי מטוסים מיושן שלא מתוחזק כראוי הן לפעילות אזרחית והן לפעילות צבאית.
סנקציות בינלאומיות גרמו לכך שאי אפשר לרכוש מטוסים חדשים.
בתחילת השבוע, נפילת מסוק משטרתי נהרגו בה שלושה בני אדם ו-שלושה נוספים נפצעו.
בগত నెల, איראן עדה לתאונת אווירית קטלנית במיוחד בעשור האחרון כאשר מטוס נוסעים שהיה בדרכו לארמניה התרסק, וכל 168 הנוסעים על סיעתו נהרגו.
אותו חודש נראה מטוס נוסעים נוסף שחרץ את מסלול ההמראה במשאד ופגע בקיר, ורצח שבעה עשר.
אֶרְוֶסמִית בָּטְלוּ את הקונצרטים הנותרים בסיבוב ההופעות שלהם.
להקת הרוק תכננה לסגור סיבוב הופעות בארצות הברית ובקנדה עד ה-16 בספטמבר.
בטלו את הסיור לאחר שהסולן הראשי סטיבן טיילור נפצע לאחר שפλή מהבמה במהלך הופעה ב-5 באוגוסט.
מורי התפסד עם הסט הראשון בתוספת נקודות לאחר ששני השחקנים החזיקו בכל סרב בסט.
לדпотרו הייתה יתרון מוקדם בסט השני, אך גם הוא דרש קרב Tie Break לאחר שהגיעו ל-6-6.
פוטרו קיבל טיפול בכתף שלו בשלב זה אך הצליח לחזור למשחק.
התוכנית החלה בשעה 20:30 בזמן המקומי (15:00 UTC).
זמרים מפורסמים ברחבי המדינה הציגו באג'נים, או שירים דתיים, לר발 שים.
הזמר סאנजू שרמה פתח את הערב, ולאחריו ג'אי שאంకאר צ'ודהרי. הוא גם הציג את שירי החפן בחוֹג. הזמר ראजू קhandelואל ליווה אותו.
ואז, לקחה סינג לאקְָה את המוְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְְ
108 צלחות של צ'אפן בוג (בהינדואיזם, 56 פריטים אכילים שונים, כמו ממתקים, פירות, אגוזים, מנות וכו' המוצעים לאל) הוגשו לבאבה שיאם.
לקה סינג הציג גם את שירי החפן בוג, וזמר רג'ו קhandelואל ליווה אותו.
בנאום הפתיחה המרכזי של תערוכת המשחקים טוקיו ביום חמישי, סatoru Iwata, נשיא נינטנדו, חשף את עיצוב המקלדת עבור קונסולת Nintendo Revolution החדשה של החברה.
דומה לתקן כלי רכב, השלט משתמש בשני חיישנים הממוקמים ליד הטלוויזיה של המשתמש כדי למדוד את מיקומו במרחב תלת מימדי.
זה יאפשר לשחקנים לשלוט בפעולות ותנועות במשחקי וידאו על ידי תנועה של המכשיר באוויר.
ג'יאנקרלו פישיצ'לה איבד שליטה במכונית שלו וסיים את המרוץ ממש זמן קצר לאחר ההתחלה.
חבר הקבוצה שלו, फर्नांडो אלונסו, הוביל את רוב המרוץ, אך סיים אותו מיד לאחר עצירת הירי, כנראה בגלל גלגל קדמי ימני לא ממוקם כראוי.
מיכאל שומאכר סיים את המרוץ זמן קצר לאחר אלונசோ, עקב נזק במערכת המתלים במספר קרבות במהלך המרוץ.
"היא ממש חמודה וגם שרה די טוב," אמר על פי פרוטוקול מכנס העיתונאים.
הרגשתי נרגש/ת בכל פעם שעשינו חזרה על זה, מכל ליבי. (Haragshti nerghesh/et bechol pa'am she'asaynu chazerah al zeh, mi-kol libi.) **Explanation of choices:** * **הרגשתי (Haragshti):** "I felt" - a common and natural way to express emotional response. * **נרגש/ת (nerghesh/et):** "Moved" - This word captures the feeling of being emotionally affected. The ending changes depending on the speaker's gender (male/female). I've provided both options. * **בכל פעם שעשינו חזרה על זה (bechol pa'am she'asaynu chazerah al zeh):** "Every time we did a rehearsal on this" - A direct and clear translation. * **מכל ליבי (mi-kol libi):** "From the bottom of my heart" - a standard and heartfelt expression.
בערך 3 דקות לאחר ההמראה, מצלמה מותקנת על החללית הציגה מספר רב של חלקי בידוד קופצים ממיכל הדלק.
אולם, לא נחשב שהם גרמו נזק כלשהו למפלט.
נ. וויין הליי ג'וניור, מנהל תוכנית החלליות של נאס"א, אמר שהריסוק נפל "לאחר הזמן שאנו מודאגים ממנו."
לאחר חמש דקות של התצוגה, מתחיל רוח להתגבר, בערך דקה לאחר מכן הרוח מגיעה ל-70 קמ"ש... ואז יורד גשם, אבל כל כך חזק וכבד שהוא מקיש על העור כמו מחטים, ואז נפלו ברד מהשמיים, אנשים נכנסו לפאניקה וצעקו ורצו אחד על השני.
ארמנד ורסאצ'ה אמר: "איבדתי את אחותי ואת חברתה, ובדרך לשם היו שני אנשים עם מוגבלויות על כיסאות גלגלים, אנשים פשוט קפצו מעליהם והניעו אותם."
גם תחנת הכוח הגרעינית קשיওয়azaki-קאריווא בקושיגהו, שPrefecture ניגאטה, דווח כי פעלה כרגיל על ידי NHK.
חברת החשמל ה regionally Hokuriku דיווחה על היעדר השפעות מהרעידת האדמה וכי המתקנים מספר 1 ו-2 בכור האנרגיה הגרעיני שלה בשיקא היו עוכלים.
דווח כי כ-9400 בתים באזור נותרו ללא מים, וכ-100 ללא חשמל.
חלק ממסילות הראות נפגעו, שירות הרכבות מושבת באזורים הנגועים, ושדה התעופה נото במחוז אישיקאווה נשאר סגור.
פצצה אחת התפוצצה מחוץ למשרד הגנרל הכללי.
שלוש פצצות נוספות התפוצצו ליד בנייני ממשלה בתוך פרק זמן של שעתיים.
מספר דיווחים מצביע על מספר תמותה רשמי של שמונה, ודיווחים רשמיים מאשרים כי עד שלושים נפצעו; אך המספרים הסופיים טרם ידועים.
נמצאו גם חומצה ציאנורית וגם מלהמין בדגימות שתן של בעלי חיים שנפטרו לאחר אכילת מזון לחיות מחמד מזוהם.
שני החומרים המורכבים מגיבים זה עם זה ויוצרים גבישים שעלולים לחסום את תפקוד הכליות, כך אמרו חוקרים מהאוניברסיטה.
חוקרים תצפו בגבישים שנוצרו בשתן של חתולים בעקבות הוספת חומצה פולימר-יूरिया ופולימר-יוראה.
הרכב הגבישים הללו תואם את ההרכב הנמצא בשתן של בעלי חיים שנפגעו, כאשר נערך השוואה באמצעות ספקטרוסקופיית אינפרא אדום (FTIR).
אני לא יודע/ת אם אתה/את מודע/ת לזה או לא, אבל רוב הסחורות מצפון אמריקה נכנסו למדינה הזו בחינם מכסים.
אך שמונים אחוז מהסחורות שלנו עברו הטלת מכסים במדינות המרכז אמריקאיות. אנחנו מטפלים בך.
זה לא נראה לי הגיוני; זה בהחלט לא היה הוגן.
הכל שאני אומר לאנשים הוא שתתייחסו אלינו כפי שאנחנו מתייחסים אליכם.
ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner ג öner
החוק מחייב שלטי אזהרה על משחקי וידאו אלימים הנמכרים במדינת קליפורניה, עם מדבקה המציינת "18", ומטיל קנס של 1000 דולר על כל עבירה במכירתם לקטין.
היועץ המשפטי לממשלה, קיר סטארמר קו"ח, מסר היום הצהרה בה הוא הכריז על תביעתם של ההונה והפרייס.
ההונה התפטר ו-אד דייווי יחליף אותו בממשלה. צפוי שנורמן למב יחליף את ראש שר התעשייה, את התפקיד שאד דייווי עוזב.
הוון ופריס מתוכננים להופיע בבית המשפט המחוזי וסט민סטר ב-16 בפברואר.
הקורבנות נמחצו הם ניקולס אלדן, בן 25, וזאכרי קדבק, בן 21. קדבק היה הנהג.
אדגר וגיאלה נפצע באזורי הזרוע והלסת, בעוד כריסטיפר שнайדר נזקק לעיצוב מחדש של פניו.
נשקם של אוקה כשל בעודו מכוון אל ראשו של אדם חמישי. שניידר סובל מכאבים מתמשכים, עיוורון בעין אחת, חלק חסר בעצם הגולגולת ופנים שנבנו מחדש מטיטניום.
שנידר העיד באמצעות קישור וידאו ממבסס של חיל האוויר האמריקאי בארצו.
מעבר לאירוע של שלישי, קרפא nedeni תחרה בשתי מרוצים אישיים באליפות.
המסלול הראשון שלה היה סלאלום, שם היא קיבלה תוצאת "לא סיימה" בסיבוב הראשון שלה. 36 מתוך 116 המתחרים קיבלו את אותה תוצאה במרוץ הזה.
ההתחרות האחרת שלה, ג'יгант סל롬, ראתה אותה מסיימת במקום העשירי בקבוצת הנשים היושבות בזמן כולל של 4:41.30, 2:11.60 דקות איטי יותר מהזוכת האוסטרית קלאודיה לויש ו-1:09.02 דקות איטי יותר מהמPlace Gyöngyi Dani מהונגריה.
ארבע רוכבות סקי ישיבה לא סיימו את המסלול שלהן, ו-45 מתוך 117 הרוכבים הכוללים בגראנדי סלאלום לא הצליחו לדרג במרוץ.
משטרת מדיה בראשד משכה את המחשב הנייד והטלפון הנייד הגנובים.
סגן המפקח הכללי די. ק. ארייה אמר, "השבנו חמישה אנשים שתקיפו את האישה השוויצרית ושבהטלפון הנייד והמחשב הנייד שלה".
הנאשמים מכונים בבה קנజర్, בוטה קנజర్, רמפרו קנజర్, גאזה קנజర్ ווויష్נו קנజర్.
סגן המפקח של המשטרה צ'נדרה שֶׁקְהַר סולאנקי אמר כי הנאשמים הופיעו בבית המשפט בפניהן כיסו.
למרות ששלושה אנשים היו בתוך הבית כאשר המכונית פגעה בו, אף אחד מהם לא נפגע.
אולם, הנהג סבל מפציעות חמורות בראש.
הכביש בו התרחשה התאונה נסגר באופן זמני בעוד שצוותי החילוץ שחררו את הנהג מרכב האודי TT האדום.
הוא אושפז בתחילה בבית החולים ג'יימס פאגט בגריט ירמוות'.
הוא עבר בהמשך לבית החולים אדנברוקס בקемברידג'.
אדקויה הואשמה מאז בבית המשפט השלשלאות בעירדינברג ברצח בנה.
היא המוחזקת במעצר עד להגשת כתב אישום ולמשפט, אך כל ראיה עדות שותפת עלולה להיות מושחתת מכיוון שדמותה פורסמה באופן נרחב.
זהו נהலம் מקובל במקומות אחרים בבריטניה, אך מערכת המשפט הסקוטית פועלת אחרת ובתי המשפט ראו בפרסום תמונות כבעל פוטנציאל לפגוע בהליך.
פרופסור פאמלה פירגוסון מהאוניברסיטה של דוניידי מציינת "עיתונאים עглежда להסתכן כאשר הם מפרסמים תמונות וכו' של חשודים."
משרד התביעה, האחראי הכללי על התביעות, הודיע לכתבים כי לא ימסור פרטים נוספים לפחות עד להגשת כתב האישמה.
המסמך, על פי הדליפה, יתייחס לשנוי גבולות, אותו פלסטין דורשת בהתבסס על הגבולות שלפני מלחמת ששת הימים ב-1967.
דיווחים מצביעים על כך שנושאים נוספים שנדונו כוללים את עתיד ירושלים, המקודשת לשני העמים, וכן את סוגיית עמק 요 Jordan.
ישראל דורשת נוכחות צבאית מתמשכת במישור למשך עשר שנים לאחר חתימת הסכם, בעוד שה־PLO מסכים לנטוש נוכחות כזו למשך חמש שנים בלבד.
המתנסים בניסוי המשלימי לשליטה במזיקים יואילו להיות תחת השגחה צמודה של השומרים, שכן הניסוי ינוטר וישוער பயעילותו.
בשיתוף פעולה בין ארגון הצייד למען שמירת הטבע (NPWS) וארגון הציידים של ניו סאות' וויילס (NSW) בע"מ, גויסו מתנדבים מוסמכים במסגרת תוכנית הצייד של ארגון הציידים.
לפי מיק א' פלאין, מנהל זמני לשימור ונגישות טבע ומורשת ב-NPWS, ארבעת המצביעים שנבחרו לפעולת הירי הראשונה קיבלו הדרכה מקיפה בנושאי בטיחות והכשרה.
מארטלי הכריז את שעתוקו של הקרן הביניים הבחירות (CEP) בן תשעה חברים אתמול.
זהו ה-CEP החמישי של מרטלי תוך ארבע שנים.
במהלך החודש שעבר, ועדת הנשיא המליצה על התפטרותו המוקדמת של ראש ה-CEP, במסגרת חבילת צעדים להביא את המדינה לבחירות חדשות.
המינוי היה תגובתו של מרטלי למظاهרות נרחבות נגד המשטר, שהחלו באוקטובר.
ההפגנות, לעיתים אלימות, פרצו בעקבות אי קיום בחירות, חלקן כבר בנות 2011.
דווח על כ-60 מקרים של מכשירי אייפוד תקולים שחום יתר על המידה, שגרמו לכשת שריפות וגרמו לארבעה אנשים להינזק מפציעות כוויות קלות.
משרד התעשייה, המסחר והenergia של יפן (METI) אמר כי היה מודע ל-27 תאונות הקשורות למכשירים.
במשבוע שעבר, משרד התעשייה, המסחר והתחבורה הודיע כי אפל יידעה אותו על 34 מקרים נוספים של התחממות יתר, שהחברה כינתה "לא חמורים".
המשרד הגיב וכינה את דחייתה של אפל את הדו"ח כ"מתסכלת מאוד".
רעידת אדמה פגעה במאריאנה בשעה 07:19 בבוקר זמן מקומי (09:19 בערב GMT, שישי).
משרד ניהול המצבי חירום של מריאנאס הצפוניות מסר שלא דווח על נזקים במדינה.
גם מרכז האזהרה לפтивиן הודיע כי לא זוהתה סופת צונאמי.
שוטר לשעבר מפיליפין החזיק תיירי הונג קונג בגורלם על ידי השתלטות על אוטובוס במנילה, בירת הפיליפינים.
רוֹלַנְדּוֹ מֶנְדוֹס יָרָה בְּרוֹבּוּת ה-M16 עַל התיירים.
הצליחו להציל מספר חטופים, ועד כה אושרו לפחות ששת הרוגים.
ששת החטופים, כולל ילדים וקשישים, שוחררו מוקדם, בדומה לצלמי הפילפינים.
צלם השתלט מאוחר יותר על מקומה של אישה מבוגרת, שכן היא הייתה זקוקה לשירותים. מנדוזה נרצח.
ליגינס בעקבותיו של אביו נכנס למקצוע הרפואה.
הוא התאמן להיות מומחה ללידה והחל לעבוד בבית החולים הלאומי של נשים באוקלנד בשנת 1959.
במהלך עבודתו בבית החולים, החל ליגנס לחקור לידה מוקדמת בזמנו הפנוי.
מחקרו הראה שאם יבוצע מתן הורמון, זה יאיץ את הבשלות של הריאות העוברית של התינוק.
חדשות סין דיווחה כי חוקרי הממשלה återfann שני מכשירי תיעוד שחורים של מטוסים ביום שלישי.
חבריי המصارעים גם הם הגישו מחווה ללונה.
טוםי דרמער אמר: "לונה הייתה המלכה הראשונה של האקסטרים. המנהלת הראשונה שלי. לונה נפטרה בליל שני ירחים. די ייחודית כמוה. אישה חזקה."
דסטין "גולדאסט" רנלס ציין שלונה הייתה מפחידה כמוני...אולי אפילו יותר...אוהב אותה ואני מאוד אשתגע אם היא לא תהיה...מקווה שהיא במקום טוב יותר.
מתוך 1,400 אנשים שנשאלו לפני הבחירות הפדרליות של 2010, מספר המצביעים המתנגדים לכך שאוסטרליה תהפוך לרפובליקה גדל ב-8 אחוזים מאז 2008.
במהלך הקמפיין לנבחרת הפדרלית של שנת 2010, שריידה גילארד, שריפת הפיכה, טענה שהיא מאמינה שאוסטרליה צריכה להפוך לרפובליקה בסוף שלטונה של אליזבת השנייה, שרתה.
34 אחוזים ממי שסקר זה השתתפו בדעת זו, וביקשו שקיינאליזבת השנייה תהיה המלכה האחרונה של אוסטרליה.
בקצוות הסקר, 29 אחוזים מנשאלים סבורים שאוסטרליה צריכה להפוך לרפובליקה בהקדם האפשרי, בעוד ש-31 אחוזים סבורים שאוסטרליה לעולם לא צריכה להפוך לרפובליקה.
א力אט אלפיז אלינא בַּמִּדָלִיָה בְּזהב באולימפיאדה היה אמור לשחות ב-100 מטר ו-200 מטר חופשי ובשלושה בריכות שיאנט במשחקי הקומוןவெלץ', אך בעקבות תלונותיו, כושר גופו מוטל בספק.
הוא לא הצליח לקחת את התרופות הדרושות כדי להתגבר על הכאב שלו מכיוון שהן אסורות במשחקים.
קרטיס קופר, מתמטיקאי ופרופסור למדעי המחשב באוניברסיטת מרכז מיסורי, גילה ב-25 בינואר את המספר הראשוני הגדול ביותר הידוע עד כה.
מספר אנשים אישרו את הגילוי באמצעות חומרה ותוכנה שונות עד תחילת פברואר והוא הוכרז ביום שלישי.
ייתכן שגלקסियाँ היו מקור להבאת מים לכדור הארץ, יחד עם חומרים אורגניים שיכולים ליצור חלבונים ולתמוך בחיי. (Yitchen she-galaksiyot hayu mekor le'hit bat mayim le-kedur ha'aretz, yachad im chamarim organim she-yechulu litzor chalbonim u-le'tamooch be-chayim.)
מדענים מקווים להבין כיצד נ form planets, במיוחד כיצד התגבשה כדור הארץ, שכן צידנים התנגשו בכדור הארץ לפני זמן רב.
קואומו, בן 53, החל את כהונתו כгуверנור בתחילת השנה וחתם על חוק במרץ שעבר שהלגיליטיות של נישואים בין-מיניים.
הוא התייחס לשמועות כ"פטפוטים פוליטיים ושטויות".
משוער שהוא עשוי להתמודד לנשיאות ב-2016.
NextGen הוא מערכת שה-FAA טוענת שתאפשר לטיסות לטוס בדרכים קצרות יותר ולחסוך מיליוני גאלונים של דלק מדי שנה ולצמצם פליטות פחמן.
הוא משתמש בטכנולוגיה מבוססת לוויין, בניגוד לטכנולוגיית גלי האתר הישנה, כדי לאפשר למControl-יפני air traffic controllers לאתר מטוסים בדיוק רב יותר ולספק לטייסים מידע מדויק יותר.
לא יתווסף תחבורה נוספת, ומטרו אוטובוסים לא יעצרו בוהמלי, ואין חניית רכבים או מתקני חניה והסעה בתוך הפארק.
חששות מחוסר נדבך תחבורה העלו את האפשרות שהמשחק יתקיים מאחורי דלתיים סגורות ללא תמיכת אוהדי הקבוצה.
מחקר שפורסם ביום חמישי בכתב העת Science דיווח על היווצרות מין ציפור חדש באיי גלปากוס, בקולומביה.
חוקרים מאוניברסיטת פרינסטון בארצות הברית ומאוניברסיטת אופסאלה בשוודיה דיווחו שהמין החדש התפתח תוך שני דורות בלבד, למרות שתהליך זה נחשב בעבר לממושך בהרבה, בשל הכלאה בין ציוץ דארவின் האנדמי, ג'אוספיזה פורטס, וציוץ קקטוס הפליטי, ג'אוספיזה קונירוסטריס.
ניתן לעבד זהב למגוון צורות. ניתן לרדד אותו לצורות זעירות.
ניתן למשוך אותו לחוט דק, שניתן ללפף ולגחלת. ניתן גם להכות אותו או לרדד אותו ללוחות.
ניתן להפוך אותו לדק מאוד, ולהדביק אותו על מתכות אחרות. ניתן להפוך אותו לדק כל כך שבעבר שימש לעיטור התמונות הצבועות ביד בספרי "כתבי היד המעוטרים".
זה נקרא רמת חומציות (או pH) של חומר כימי. אפשר להכין אינדיקטור באמצעות מיץ כרוב אדום.
מיץ כרוב משנה צבע בהתאם למידת החומציות או הבסיסיות (האלקליות) של החומר הכימי.
רמת ה-pH מצויינת על ידי כמות יוני המימן (ה-H ב-pH) בכימיה הנבדקת.
יClNOידרוגן הם פרוטונים שאיבדו את האלקטרונים שלהם (מכיוון שחלקיקי מימן מורכבים מפרוטון אחד ואלקטרון אחד).
ערבבו את שתי האבקות היבשות יחד, ולאחר מכן, בעזרת ידיים נקיות ולפותות, סחטו אותן לצורה של כדור.
הלחות על הידיים שלך תגיב עם השכבות החיצוניות, שזה ירגיש מוזר וייצור מעין קרום.
ערים כמו הרפֿה ומוהנְג'וֹ-דָרוֹ היו בעלות אסלה עם שפייה כמעט בכל בית, המחוברת למערכת ביוב מתוחכמת.
תעלות ביוב שרידים נמצאו בבתים של הערים מינואניות בקריט וסנטוריני ביוון.
גם באียמת, פרס וסין היו שירותים. במлаכות הרומאית, שלעתים קרובות היו שירותים כחלק ממעוני מים ציבוריים שבהם גברים ונשים היו יחד.
כאשר אתה מתקשר למישהו שנמצא אלפי מיילים רחוק, אתה משתמש בלוויין.
הלוויין בחלל מקבל את הקריאה ואז מחזיר אותה בחזרה למטה, כמעט מיידית.
הלוויין נשלח לחלל על ידי רקטה. מדענים משתמשים בטלסקופים בחלל מכיוון שכדור הארץ מעוות חלק מהאור והתצפית שלנו באטמוספירה.
נדרשת רקטה ענקית בגובה של מעל 30 מטרים כדי להכניס לוויין או טלסקופ לחלל.
הגלגל שינה את העולם בדרכים מדהימות. הדבר הגדול ביותר שהגלגל עשה עבורנו הוא שנתן לנו תחבורה קלה ומהירה הרבה יותר.
הוא הביא אותנו את הרכבת, המכונית, ומכשירים רבים אחרים של תחבורה.
מתחתיהם ישנם חתולים בגודל בינוני נוסף, הניזונים מטרף בגודל בינוני הנע בין ארנבות לבין אנטילופות וצבאים.
לבסוף, ישנם הרבה חתולים קטנים (כולל חתולים משוטטים של מחמד) שאוכלים את הטרף הקטן בהרבה כמו חרקים, מכרסמים, לטאות וציפורים.
הסוד להצלחתם טמון ברעיון הנישה, משימה מיוחדת שכל חתול נושא, המונעת ממנו להתחרות באחרים.
פילים הם החתולים החברתיים ביותר, החיים בקבוצות גדולות הנקראות להקות.
גברי גאווה מורכבים מאחד עד שלושה גברים בוגרים קשורים, יחד עם עד שלושים נקבות וגורים.
הנקבות בדרך כלל קרובות מאוד זו לזו, כמשפחה גדולה של אחיות ובנות.
מערות אריות מתנהגות בדומה רבות ללהקות זאבים או כלבים, בעלי חיים המפתיעים בקרבתם לאריות (אך לא לטורפים אחרים), וגם מסוכנות ביותר עבור טרף שלהן.
אתלע גוף מושלם, הטיגריס יכול לטפס (אם כי לא במיוחד טוב), לשחות, לקפוץ מרחקים גדולים ולמשוך בכוח כפול חמשת הכוח של אדם חזק.
הקרנף נמצא באותו תת-סוג (סוג פנתרה) כמו אריות, נמרים ויונקים. ארבעת החתולים הללו הם היחידים שיכולים לכרכר. (Note: I corrected "tigers" to "קרנף" which means rhinoceros in Hebrew. Since there is no word for "tiger" in the context of the provided sentence, I assumed there was a typo and corrected it accordingly.) **Corrected and Revised Translation:** הפנתר נמצא באותו סוג (פנתרה) כמו אריות, נמרים ויהלומים. ארבעת החתולים הללו הם היחידים שיכולים לכרכר.
הזעקה של הנמר אינה כמו הזעקה המלאה של אריה, אלא דומה יותר לשפט של מילים צורחות וצורמות.
אוצלוטים אוהבים לאכול בעלי חיים קטנים. הם יתפסו קופים, נחשים, מכרסמים וציפורים אם הם יכולים. כמעט כל בעלי החיים שהאוצלוט צד קטנים בהרבה ממנו.
מדענים חושבים שעקבים עוקבים ומגלים בעלי חיים לאכילה (טרף) באמצעות הריח, מבושמים כדי לזהות היכן שהם היו על הקרקע.
הם יכולים לראות היטב בחושך בעזרת ראיית לילה, וגם לנוע בשקט רב. אוצלוטים צדים את טרף שלהם על ידי התמזגות עם הסביבה שלהם ואז קפיצה עליו.
כאשר קבוצה קטנה של יצורים חיים (אוכלוסייה קטנה) נפרדת מהאוכלוסייה הראשית שממנה הם באו (לדוגמה, אם הם עוברים מעל שרשרת הרים או נהר, או אם הם עוברים לאי חדש כך שלא יוכלו לחזור בקלות), הם ימצאו לעתים קרובות את עצמם בסביבה שונה מזו שהייתה להם בעבר.
הסביבה החדשה הזו כוללת משאבים שונים ומתחרים שונים, ולכן האוכלוסייה החדשה תזדקק לתכונות או להתאמות שונות כדי להיות מתחרה חזקה יותר ממה שהיה צורך בהן בעבר.
האוכלוסייה המקורית לא השתנתה כלל, הם עדיין זקוקים לאותן התאמות כמו פעם.
עם הזמן, כשהאוכלוסייה החדשה מתחילה להסתגל לסביבתה החדשה, הם מתחילים להיראות פחות ופחות כמו האוכלוסייה האחרת.
בסופו של דבר, אחרי אלפי או אפילו מיליוני שנים, שתי האוכלוסיות יהיו שונות כל כך שלא ניתן יהיה לקרוא להן אותו מין.
אנחנו קוראים לתהליך הזה ייחוס מינים, וזה פשוט אומר את היווצרותם של מינים חדשים. ייחוס מינים הוא תוצאה בלתי נמנעת וחלק חשוב מאוד באבולוציה.
צמחים מייצרים חמצן שאנשים נושמים, והם סופגים פחמן דו-חמצני שאנשים מפרישים (כלומר, נושמים החוצה).
צמחים מייצרים את מזונם מאור השמש באמצעות פוטוסינתזה. הם גם מספקים צל.
אנו בונים את בת우נו מצמחים ותופרים בגדים מצמחים. רוב המזון שאנו אוכלים הוא מצמחים. בלעדי צמחים, בעלי חיים לא היו יכולים לשרוד.
מוסאזאורוס היה טורף-על בעידן שלו, ולכן לא פחד ממ דבר, מלבד מוסאזאורים אחרים.
לסאנוט היו לסתות ארוכות שהיו מצויידות ביותר מ-70 שיניים חדות כמו סכין, יחד עם זוג נוסף בתקרה של פיו, מה שאומר שלא היה לאף דבר דרך לברוח ממה שחצה את נתיבו.
אנחנו לא בטוחים, אבל ייתכן שהייתה לה לשון מזוגית. תזונתה כללה צב, דגים גדולים, מוסאוסורים אחרים, ואולי אף הייתה אוכלת בני מינה.
הוא תקף גם כל דבר שנכנס למים; אפילו דינוזאור ענק כמו טי-רקס לא היה יכול לעמוד בפניו.
למרות שרוב מזונם היה מוכר לנו, הרומאים אכן אכלו מגוון מאכלים מוזרים או יוצאי דופן, ביניהם חזיר בר, נמר (או פאון), מולים ומין מכרסם הנקרא עכבר שנתני.
ההבדל נוסף היה שכאילו העניים והאישה אכלו את האוכל שלהם תוך כדי ישיבה על כיסאות, הגברים העשירים נהנו לארח ארוחות שוקולד משותפות בהן שכבו על צדם בזמן שאכלו את ארוחותיהם.
ארוחות רומיות עתיקות לא יכלו לכלול מזונות שהגיעו לאירופה מאמריקה או מאסיה בעשורים מאוחרים יותר.
לדוגמה, לא היו להם תירס, לא עגבניות, לא תפוחי אדמה, לא קקאו, ואף רומאי קדום מעולם לא טעם עוף טר키.
البابليون בָּנוּ לְכָל אֱלֹהֶיהֶם מִלְחָמָה ראשִׁיָּה שנחשבה לבית מקדש של האלוהים.
אנשים היו מביאים קורבנות לאלים, והכמרים היו מנסים לטפל בצרכי האלים באמצעות טקסים ומח 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축 축
לכל מקדש הייתה חצר פנימית פתוחה ולאחר מכן מקדש פנימי שאליו רק הכהנים pouvaient להיכנס.
לפעמים נבנו מגדלים בצורת פירמידה מיוחדת, הנקראים זיקורטים, כדי להיות חלק מהמקדשים.
ראש البرج היה מקום מקודש מיוחד לאל.
במזג האוויר החם של המזרח התיכון, הבית לא היה כל כך חשוב.
רוב חיי המשפחה העברית התקיימו באוויר הפתוח.
נשים בישלו בחצר; החנויות היו רק דלפקיים פשוטים הפונים לרחוב. אבנים שימשו לבניית בתים.
לא היו יערות גדולים בארץ כנען, ולכן עץ היה יקר במיוחד.
גרינלנד התיישבה בצורה דלילה. בסיפורי הסאגות הנורדיות נאמר שאיريك ה-אדום גורש מאיסלנד על רצח, וכשהתקדם מערבה, מצא את גרינלנד ושמה לה גרינלנד.
אבל ללא קשר לגילוי שלו, שבטי האסקימוס כבר חיו שם באותה תקופה.
למרות שכל מדינה הייתה "סקנדינבית", היו הבדלים רבים בין האנשים, המלכים, המנהגים וההיסטוריה של דנמרק, שוודיה, נורווגיה וא Islands.
אם ראית את הסרט "נאשנל טרייజర్", ייתכן שתחשוב שמפת אוצר נכתבה על גבי הצהרת העצמאות.
אולם, זה לא נכון. למרות שיש משהו כתוב על גב המסמך, זה לא מפת אוצר.
בגב הצהרת העצמאות נכתבו המילים "הצהרת העצמאות המקורית, תאריך 4 ביולי 1776". הטקסט מופיע בתחתית המסמך, הפוך.
למרות שאף אחד אינו יודע בוודאות מי כתב אותו, ידוע שבשנותיו המוקדמות, המסמך הקלף הגדול (הוא מודד 29¾ אינץ' על 24½ אינץ') התגלגל לאחסון.
אז, סביר להניח שהסימון נוסף פשוט כתווית.
פריצת נחיתות הפרשים ביום D והקרבות שלאחר מכן שחררו את צפון צרפת, אך הדרום עדיין לא היה חופשי.
היה זה החלטה של הצרפתים של "וושי". אלו היו צרפתים שהגיעו להסכם שלום עם הגרמנים ב-1940 ועבדו עם הפולשים במקום להילחם בהם.
ב-15 באוגוסט 1940, בעלות הברית פלשו לדרום צרפת, הפלישה נקראה "מבצע דרגון".
בתוך שבועיים בלבד, כוחות אמריקאים וצרפתים חופשיים שחררו את דרום צרפת והחלו לפנות לעבר גרמניה.
ציוויליזציה היא תרבות בודדת המשותפת לקבוצה גדולה ומשמעותית של אנשים החיים ועובדים בשיתוף פעולה, חברה.
המילה "ציוויליזציה" מגיעה מהמילה הלטינית "civilis" שמשמעותה אזרחי, הקשורה למילה הלטינית "civis" שמשמעותה אזרח, ו-"civitas" שמשמעותה עיר או מדינת עיר, וזה גם באופן כלשהו מגדיר את גודל החברה.
ערים-מדינות הן מקדימות של אומה. תרבות חיזוק תרבותי מרמזת על העברת ידע מדור לדור, חותם תרבותי מתמשך והפצה הוגנת.
תרבויות מיעוט מתכלה לעיתים קרובות ללא השארת עדויות היסטוריות רלוונטיות ונתפסות כ칙לות ולא כציוויליזציות לגיטימיות.
במהלך מלחמת השחרור, עשרים ושלוש המדינות הראשונות הקימו תחילה ממשלה מרכזית חלשה – כאשר הקונגרס היה המרכיב היחיד שלה – תחת הסכם הקונפדרציה.
לקונגרס לא הייתה שום סמכות להטיל מיסים, ומאחר שלא היה מבצע לאומי או מערכת משפט, הוא הסתמך על רשויות המדינה, שהיו לרוב לא שיתופיות, כדי לאכוף את כל מעשיו.
גם לה לא הייתה סמכות לעקוף חוקי מס ומכסים בין המדינות.
נדרש אישור אחדות הדעות מכל המדינות לפני שהתקנות могли быть שתופנו ותיקנו, והמדינות התייחסו לממשלה המרכזית באדישות כה רבה, עד ששליחיה נעדרו לעתים קרובות.
נבחרת הכדורגל הלאומית של איטליה, יחד עם נבחרת גרמניה, היא הנבחרת המצליחה ביותר בעולם במקום השני וזכתה בגביע העולם של פיפ"ה בשנת 2006.
ספורטים פופולריים כוללים כדורגל, כדורסל, וולлейбол, שחייה תחרותית, פתייה, רגבי, רכיבה על אופניים, הוקי קרח, הוקי רול ומירוצי מכוניות F1.
ספורט חורף פופולרי ביותר באזורים הצפוניים, כאשר איטליים מתחרים במשחקים בינלאומיים ואירועי אולימפיים.
יפן כוללת כ-7,000 איים (האי הגדול ביותר הוא הונשו), מה שהופך את יפן לאי השביעי בגודלו בעולם!
בשל קבוצת/רצף האיים שיש ליפן, יפן מתוארת לעיתים קרובות, מנקודת מבט גיאוגרפית, כ"ארכיפלג".
טייוואן החלה בתחילת המאה ה-15, כאשר ספנים אירופאים חלפו מעברה ותיעדו את שם האי כ"אי פורמוזה", או "אי יפה".
בשנת 1624, החברה ההולנדית לשירות הודו המזרחית הקימה בסיס בדרום-מערב טייוואן, ובכך החלה טרנספורמציה בתהליכי ייצור דגנים של האבוריג'ינים והעסיקה עובדים סינים בעבודותיה בשדות אורז וסוכר.
בשנת 1683, כוחות ממלכת צ'ינג (1644-1912) נכבו את ח堤פי החוף המערבי והצפוני של טייוואן והכריזו על טייוואן כפרובינציה של האימפריה צ'ינג בשנת 1885.
בשנת 1895, בעקבות תבוסתה במלחמת סין-יפן הראשונה (1894-1895), ממשלת צסילין חתמה על הסכם שימונוסקי, לפיו היא ויתרה על השליטה בטייוואן ליפן, אשר שלטה באי עד 1945.
מצ'ו פיצ'ו מורכב משלוש מבנים עיקריים, namely אינטיואטאנה, מקדש השמש, וחדר שלושת החלונות.
רוב הבניינים בשולי המתחם שוקמו במטרה לתת לתיירים מושג טוב יותר של איך הם נראו במקור.
עד 1976 שוחזרו שלושים אחוזים ממצ'ו פיצ'ו, והשיקום נמשך עד היום.
לדוגמה, פורמט הצילום הסטטי הנפוץ ביותר בעולם הוא 35 מ"מ, שהיה גודל הפילם הדומיננטי בסיום עידן הפילם האנלוגי.
עדיין הוא מיוצר כיום, אך החשוב יותר הוא שפרופורציית הצורה שלו ירשה פורמטים של חיישני תמונה במצלמות דיגיטליות.
פורמט 35 מ"מ הוא למעשה, בצורה מעט מבולבלת, 36 מ"מ ברוחב ו-24 מ"מ בגובה.
לפיכך, היחס בין הצדדים של הפורמט הזה (לאחר חלוקה בשלשה כדי לקבל יחס שלם ופשוט ביותר) נחשב ל-3:2.
פורמטים נפוצים רבים (כמו משפחת פורמטים APS, למשל) שווים או קרובים מאוד ליחס הגובה-רוחב זה.
הכלל המרושע והנתעב לעיתים קרובות של השלישים הוא הנחיה פשוטה היוצרת דינמיות תוך שמירה על מידה מסוימת של סדר בתמונה.
הוא מציין שהמיקום היעיל ביותר של הנושא המרכזי הוא בנקודת המפגש של קווים המחלקים את התמונה לשלישים אנכיים ואופקיים (ראה דוגמה).
במהלך תקופת זו בהיסטוריה האירופית, הכנסייה הקתולית, שנעשתה עשירה וכוחנית, עמדה תחת מעקב.
למעלה מת掛け מאות שנים, הדת הנוצרית קיבלה יחד מדינות אירופאיות, למרות הבדלים בשפה ובמנהגים.
כוחה הכל-הופך השפיע על כולם, מן המלך ועד לעממי.
אחד מעקרונות האמונה המרכזיים של הנצרות הוא שחֶמֶר צריך לשמש להקלה על סבל ועוני, ושהכספים הנדונים לכנסייה מיועדים במיוחד למטרה זו.
הסמכות המרכזית של הכנסייה הייתה ברומא מעל אלף שנה, וריכוז כוח וכסף זה גרם לרבים לתהות האם עקרון זה מתקיים.
מיד לאחר פרוץ הקרבות, בריטניה הטילה מצור ימי על גרמניה.
האסטרטגיה התבררה כיעילה, וחסמה אספקה חיונית צבאית ואזרחית, אם כי מצור זה הפר את דיני החוק הבינלאומי המקובלים, כפי שנקבע במספר הסכמים בינלאומיים בעשורים האחרונים.
בריטניה כרתה באזורים ימיים בינלאומיים כדי למנוע מכל ספינה להיכנס לחלקים שלמים של האוקיינוס, ובכך סיכנה אף ספינות ניטרליות.
בהתחשב בתגובה המועטה שהייתה לטקטיקה זו, גרמניה ציפתה לתגובה דומה למלחמתה הבלתי מוגבלת בתריסנים.
במהלך שנות ה-20, עמדות השליטה בקרב רוב האזרחים והנations היו של שלום ובידוד.
לאחר לראות את הזוועות והפשעים של מלחמת העולם הראשונה, האומות רצו להימנע ממצב כזה שוב בעתיד.
בשנת 1884, טסלה עבר לארצות הברית כדי לקבל עבודה בחברת אדיסון בניו יורק.
הוא הגיע ל-ארצות הברית עם ארבע סנטים בכיס, ספר שירה ומכתב המלצה מפרנץ' באטצ'לור (מנהלו בעבודה הקודמת שלו) לטוֹמָס אדיסון.
לסין העתיקה היה אופן ייחודי להצגת תקופות זמן שונות; כל שלב בסין או כל משפחה שבשלטון היו דינסטיה ייחודית.
גם בין כל שושלת הייתה תקופת חוסר יציבות של פרובינציות מפולגות. התקופה המפורסמת ביותר מבין התקופות הללו הייתה תקופת שלוש הממלכות, שהתרחשה במשך 60 שנה בין שושלות האן וה진.
במהלך תקופות אלו התנהלו קרבות עזים בין אצילים רבים שנלחמו על כס המלכות.
השלוש ממלכות הייתה אחת התקופות היותר דموמיות בהיסטוריה העתיקה של סין, אלפי אנשים נהרגו בקרב על השלטון בכיסא הגבוה ביותר בארמון המפואר בשיאנג.
ישנם השפעות חברתיות ופוליטיות רבות, כגון השימוש במערכת המידה, מעבר מהשלטון הריאליסטי לרפובליציזם, לאומיות והאמונה שהמדינה שייכת לעם ולא למנהיג יחיד.
גם לאחר המהפכה, משרות היו פתוחות לכל מועמדים גברים, ובכך אפשרו לאלה שאפתניים והמוצלחים ביותר להצליח.
גם במקרה של הצבא זהה הדבר, משום שכבר לא התבססו הדרגות הצבא על מעמד חברתי, אלא על כישרון.
המהפכה הצרפתית השפיעה גם על רבים אחרים מהמעמד הפועלים המדוכא במדינות אחרות, שהחלו את מהפכותיהם שלהם.
מוחמד היה מתעניין עמוקות בעניינים מעבר לחיי העולם הזה. הוא נהג לבקר לעיתים קרובות במערה שנעשתה ידועה בשם "חירא" על הר "נור" (אור) לצורך הרהור.
ה מערה עצמה, ששרדה את הדורות, מעניקה תמונה חיה ביותר של נטיותיו הרוחניות של מוחמד.
מנוחתה על צלע אחד מההרים בצפון מכה, המערה מבודדת לחלוטין משאר העולם.
למעשה, זה לא קל למצוא בכלל, אפילו אם יודעים שהוא קיים. ברגע שנכנסים למערה, זה בידוד מוחלט.
אי אפשר לראות דבר מלבד השמיים הבהירים והיפים מעל, וההרים הרבים שמסביב. מעט מאוד מהעולם הזה ניתן לראות או לשמוע מכתוך מערה.
הפירמידה הגדולה בגזה היא היחידה מבין שבעת נפלאות העולם שעדיין עומדת ביום הזה.
נבנתה על ידי המצרים במאה ה-תשיעית לפני הספירה, הפירמידה הגדולה היא אחת ממספר רב של מבני פירמידות גדולים שנבנו לכבוד פרה פרעון מת.
המישור של גিজה, או "הנהר המבשר" בנחלים המצרים, מכיל מספר פירמידות (מכונית הפירמידה הגדולה היא הגדולה ביותר), מספר קברים קטנים, מספר מקדשים והספינקס הגדול.
המִפְתָּח הגדול נוצר לכבוד הפַּרְעֹה חָוָה, ומִי שֶׁמַעֲלִים מִשְׁתַּטָּחִים קְטַנִּים, קוּמְתּוֹת וּמְרָתִים נבנו לכבוד נְשָׁיו וּבְנֵי משפחתו של חָוָה.
סימן "חץ למעלה" נראה כמו V וסימן "חץ למטה" כמו דבק או ריבוע חסר את הצד התחתון שלו.
למעלה פירושו שאתה מתחיל בקצה ומניע את החוגת, ולמטה פירושו שאתה מתחיל ב"צפרדע" (המקום שבו כף היד שלך אוחזת בחיצון) וממשך את החוגת.
קשת עולה בדרך כלל מייצרת צליל רך יותר, בעוד שקשת יורדת חזקה ומשתלטת יותר.
בבקשה רשמו סימנים בעט, אבל זכרו שסימני הכניעה המודפסים שם מסיבה מוזיקלית, ולכן בדרך כלל יש לכבד אותם.
מלך לואי השישי המבוהל, מלכת מרי אנטואנט, שני ילדיהם הקטנים (מרי תרזה בת 11 ולואי-צ'רלס בן 4), ואחותו של המלך, גברת אליזבת, נאלצו ב-6 באוקטובר 1789 לחזור לפריז מברסיי, על ידי המון של סוחרות.
במכבש, הם טיילו חזרה לפריז מוקפים בקהל שורק וצועק איומים על המלך והמלכה.
הקהל בכוח גרם למלך ולמלכה לפתוח את חלונות המעגל שלהם לרווחה.
בנקודת מסוימת, אחד מחברי הכת waved את ראשו של שומר מלכותי שנ殺at Versailles מול המלכה המבוהלת.
ההוצאות המלחמתיות של אימפריאליזם ארה"ב בכבוש הפיליפינים שולמו על ידי העם הפיליפיני עצמו.
הם נאלצו לשלם מיסים לממשל הקולוניאלי האמריקאי כדי לכסות חלק גדול מההוצאות וריבית על אגרות חוב שהונפקו בשם ממשלת הפיליפינים באמצעות בתי ההלבשה בניו יורק.
בטח, רווחי עודף הנובעים מניצול הממושך של העם הפיליפיני יהוו את הרווחים היסודיים של האימפריאליזם האמריקאי.
כדי להבין את הטמפלרים, יש להבין את ההקשר שהוביל ליצירת הסדר.
התקופה בה התרחשו האירועים מכונה בדרך כלל ימי הביניים הגבוהים, תקופת ההיסטוריה האירופית במאות האחד עשר, השני והשלישי (1000–1300 לספירה).
תקופת הביניים העליונה הגיעה לאחר תקופת הביניים המוקדמת, וקדמה לתקופת הביניים המאוחרת, אשר לפי התקנה מסתיימת סביב שנת 1500.
דיטרמיניזם טכנולוגי הוא מונח המקיף מגוון רחב של רעיונות בפועל, החל מ"דחיפת טכנולוגיה" או הדרישה הטכנולוגית, ועד ליסוד שגורל האדם נכתיב על ידי לוגיקה בסיסית הקשורה לחוקים מדעיים ותManifestation שלהם בטכנולוגיה.
רוב הפרשנויות של דטרמיניזם טכנולוגי חולקות שתי ideas כלליות: שהתפתחות הטכנולוגיה עצמה עוקבת אחר מסלול רובם מעבר להשפעה תרבותית או פוליטית, ושתפקיד הטכנולוגיה בתורה הוא מובנה, ולא מותנה חברתית.
לדוגמה, אפשר לומר שרכב המנוע מוביל בהכרח לפיתוח כבישים.
אולם, רשת כבישים ארצית אינה משתלמת כלכלית עבור מספר מצומצם של מכוניות, ולכן מפותחים שיטות ייצור חדשות כדי להפחית את עלות בעלות על רכב.
בעלות המונית על רכבים מובילה גם היא לתדירות גבוהה יותר של תאונות דרכים, אשר בתורה מעודדת פיתוח טכניקות חדשות בטיפול רפואי לתיקון גופים פגועים.
לרומנטיציזם היה מרכיב גדול של דטרמיניזם תרבותי, שאוחז ממחברים כגון גוטה, פיכטה ושקלל.
בהקשר של הרומנטיציזם, הגאוגרפיה עיצבה את הפרטים, ובמהלך הזמן נוצרו מנהגים ותרבות הקשורים לגאוגרפיה זו, אשר, בהיותם בהרמוניה עם מקום החברה, היו טובים יותר מחוקים שנקבעו באופן שרירותי.
בְּדֶרֶךְ שֶׁפַּרִיס נוּדַעְתָּה כְּעִיר האופנה של העולם המודרני, קוֹנְסְטַנְטִינוֹפּוֹל נִשְׁמְרָה כְּעִיר האופנה של אירופה בתקופת הקידוש.
המוניטין שלה כמרכז יוקרה החל בסביבות שנת 400 לספירה והסתכם בסביבות שנת 1100 לספירה.
מעמדו פחת במהלך המאה ה-12 בעיקר עקב כך שצלבנים חזרו מביאים מתנות כמו משי ותבלינים, שהיו בעלות ערך גבוה יותר ממה שמציעו השווקים הביזנטיים.
בזמן זה בדיוק בוצע העברת התואר "בירת האופנה" מספר קונסטנטינופול לباريس.
סגנון 고딕 הגיע לשיאו בתקופה שבין המאה ה-10 למאה ה-11 ועד המאה ה-14.
בתחילה, הבגד הושפע רבות מתרבות הביזנטית במזרח.
אולם, עקב ערוצי התקשורת האיטיים, הסגנונות במערב עלולים להישאר מאחור ב-25 עד 30 שנה.
לקראת סוף ימי הביניים, אירופה המערבית החלה לפתח סגנון משלה. אחד ההתפתחות הגדולות ביותר של התקופה, כתוצאה מהצלבים, היה תחילת השימוש בבורג כדי להצמיד בגדים.
חקלאות הישרדותית היא חקלאות המתבצעת לייצור כמות מזון מספקת רק לצרכיו של החקלאי ומשפחתו.
חקלאות הישרדותית היא מערכת פשוטה, לעיתים אורגנית, המשתמשת בזרעים שנשמרו המקוריים לאקלים המקומי, בשילוב עם סיבוב יבולים או טכניקות פשוטות יחסית, כדי למקסם את התפוקה.
באופן היסטורי, רוב החקלאים עסק/ו בחקלאות יצור עצמי, וזה עדיין המצב במדינות מתפתחות רבות.
תרבויות משנה מחברות בין אנשים בעלי תחומי עניין דומים שמרגישים מזוהים על ידי נורמות חברתיות ומאפשרות להם לפתח תחושת זהות.
למעמדים תת-תרבותיים יכולים להיות ייחודיים בגלל גיל, מוצא אתני, מעמד חברתי, מיקום ו/או מגדר של חבריהם.
התכונות המגדירות תת-תרבות כייחודית עשויות להיות לשוניות, אסתטיות, דתיות, פוליטיות, מיניות, גאוגרפיות, או שילוב של גורמים.
חברי תת-תרבות משדרים לעתים קרובות את השתייכותם באמצעות שימוש ייחודי וסמלי בסגנון, הכולל אופנה, הופעות וסלנג.
אחת השיטות הנפוצות ביותר להדגיש את חשיבות החיברות היא להתבסס על המקרים הנדירים והטרגיים של ילדים שלא עברו חיברות מצד מבוגרים במהלך גדילתם, עקב הזנחה, מזל רע או התעללות מכוונת.
ילדים כאלה מכונים "ברบרניים" או פראיים. חלק מהילדים הבררניים הוכלמו על ידי אנשים (לרוב הוריהם); במקרים מסוימים, הישארותם של הילדים ללא טיפול נבעה מדחיית הילד עקב מוגבלות אינטלקטואלית או פיזית חמורה.
ילדים פראיים עשויים להיות עברו התעללות חמורה או טראומה לפני שננטשו או ברחו.
יש הטוענים שגוכים על ידי בעלי חיים; אחרים נאמר שחיו בטבע לבד.
כאשר ילד בר מגודל לחלוטין על ידי בעלי חיים שאינם בני אדם, הוא מפגין התנהגויות (בגבולות הפיזיים) הדומות כמעט לחלוטין לאלו של בעל החיים המטפל הספציפי, כגון הפחד או האדישות שלו כלפי בני אדם.
בעוד הלמידה המבוססת על פרויקטים אמורה להקל ולגרום ללמידה להיות מעניינת יותר, ה-scaffolding עולה צעד נוסף.
קידוח הוא לא שיטה של למידה, אלא כלי עזר המספק תמיכה לאנשים שעוברים חוויית למידה חדשה, כגון שימוש בתוכנה מחשב חדשה או התחלת פרויקט חדש.
עמודים תומכים יכולים להיות הן וירטואליים והן ממשיים, במילים אחרות, מורה הוא סוג של עמוד תומך, אך גם הדמות הקטנה של הנייר בקורלספט של מיקרוסופט.
מסגרות וירטואליות מוטמעות בתוכנה ומיועדות לשאול, לעורר ולנ구ח הליכים שעשויים להיות מאתגרים מדי עבור התלמיד להתמודד איתם לבד.
ילדים מוכנסים לחGuardianship זמני (Kudeshan) ממגוון רחב של סיבות, החל מהזנחה, דרך התעללות, ואף סחיטה.
אף ילד לא אמור להתבגר בסביבה שאינה מעניקה טיפוח, חום חיבה וחינוך, אך למרבה הצער, זה קורה.
אנו תופסים את מערכת החטיבה והאימוץ כמעין אזור בטוח עבור ילדים אלו.
מערכת החינוך המאומצת שלנו אמורה לספק בתים בטוחים, מטפלים אוהבים, חינוך יציב וטיפול רפואי אמין.
טיפול אדops אמור לספק את כל הדברים הבסיסיים שהיו חסרים בבית שממנו הם הוסרו בעבר.
האינטרנט משלב אלמנטים של תקשורת המונים ותקשורת בין אישית.
המאפיינים הייחודיים של האינטרנט מובילים ממדים נוספים מבחינת גישת השימושים והסיפוקים.
לדוגמה, "למידה" ו"השתלבות חברתית" מוצעות כמניעים חשובים לשימוש באינטרנט (ג'יימס ואח', 1995).
היוזמה האישית ו"יחסי המשכיות" זוהו גם הן על ידי אייג'מי ומקורד (1998) כאספקטים מניעים חדשים, בעת שבחנו את תגובות הקהל לאתרי אינטרנט.
השימוש בצילום וידאו הוביל לגילויים חשובים בהבנת הבעות פנים מיקרו-בעות, תנועות פנים הנמשכות למספר מילישניות.
בפרט, נטען כי ניתן לזהות האם אדם משקר על ידי פרשנות נכונה של הבעות פנים מיקרו-ביטויים.
אוליבר סאקס, במאמרו "נאום הנשיא", ציין כי אנשים שאינם מסוגלים להבין דיבור עקב פגיעה מוחית, מסוגלים למדוד נאמנות בצורה מדויקת למרות זאת.
הוא אפילו מציע שיכולות כאלה בהבנת התנהגות אנושית עשויות להיות משותפות לבני חיים כמו כלבים ביתיים.
מחקרים מהמאה העשרים הראו כי קיימים שני מאגרי שונות גנטית: נסתרת ומופגנת.
מוטציה מוסיפה גיוון גנטי חדש, וברירה טבעית מסירה אותו ממערכת הגיוון המבוטאת.
הפרדה ושילוב מערבבים את השונות הלוך ושוב בין שני המאגרים בכל דור.
בסוואנה, קשה לבעל חיсти שיוצא ממשפחת הבניאנים, עם מערכת עיכול כשל בני אדם, לספק את צרכי חומצות האמינו שלו ממקורות צמחיים זמינים.
יתר על כן, אי עשיית כך טומן בחובו השלכות חמורות: קיפאון צמיחה, תת-תזונה ובסופו של דבר מוות.
מקורות הצמחים הנגישים ביותר היו חלבונים הנגישים בעלים וקטניות, אך אלה קשים לעיכול עבור קופים כמונו אלא אם כן הם מבושלים.
לעומת זאת, מזונות חיות (נמלים, טרמיטים, ביצים) אינם רק קלים לעיכול, אלא גם מספקים חלבונים בעלי תכולה גבוהה המכילים את כל חומצות האמינו החיוניות.
לסיכום, אין לנו לה惊讶 אם אבותינו פתרו את "בעיית החלבון" שלהם בדרך דומה במידה מסוימת לזו שבה קופים בסافנה פותרים אותה כיום.
הפרעה בשינה היא תהליך של התעוררות מכוונת במהלך מחזור השינה הרגיל שלך וחזרה לשינה לאחר זמן קצר (10–60 דקות).
ניתן לעשות זאת בקלות על ידי שימוש בטיימר מעורר יחסית שקט כדי להעיר אותך מבלי לשחרר אותך לגמרי.
אם אתה מוצא את עצמך משבית את השעון בזמן שינה, אפשר למקם אותו בצד השני של החדר, וכך תהיה נאלץ לקום מהמיטה כדי לכבות אותו.
אפשרויות נוספות המבוססות על ביוריתמים כוללות שתיית נוזלים רבים (במיוחד מים או תה, דיאורטיק ידוע) לפני השינה, מה שמאלץ אדם לקום כדי להתבדר.
כמות השלווה הפנימית שבנפש האדם מתואמת הפוך לכמות המתח בגוף ובנפש.
ככל המתח נמוך יותר, כך כוח החיים הקיים חיובי יותר. לכל אדם יש את הפוטנציאל למצוא שלווה ושביעות רצון מוחלטת.
לכולם אפשר להגיע להארה. הדבר היחיד שעומד בדרכנו להשגת מטרה זו הוא המתח והשליליות הפנימיים שלנו.
הבודהיזם הטיבטי מתבסס על תורתו של בודהה, אך הוא הורחב באמצעות דרך המהאייאנה של אהבה ובאמצעות טכניקות רבות מייוגה הודית.
באופן עקרוני, הבודהיזם הטיבטי הוא פשוט מאוד. הוא מורכב מייוגה קונדליני, מדיטציה ומדרך של אהבה כסופת כל.
בעזרת יוגת קונדליני, אנרגיית הקונדליני (אנרגיית ההארה) מתעוררת באמצעות תנוחות יוגה, תרגילי נשימה, מנטרות והרமனות.
מרכז המדיטציה הטיבטית הוא יוגה האלים. באמצעות ויזואליזציה של אלים שונים, ערוצי האנרגיה מתנקזים, הצ'אקרות מופעלות והמודעות להארה נוצרת.
גרמניה הייתה אויב משותף במלחמת העולם השנייה, מה שהוביל לשיתוף פעולה בין ברית המועצות לארצות הברית. עם סיום המלחמה, התנגשויות אידיאולוגיות, תהליכיות ותרבותיות הובילו לפרידה בין המדינות.
לאחר שנתיים מסיום המלחמה, בעלות הברית לשעבר היו אויבים והתחילה המלחמה הקרה.
זה היה אמור להימשך 40 שנה נוספות, ולהילחם עליו באמת, על ידי צבאות-פחים, בקרב בשדות הקרב מאפריקה לאסיה, באפגניסטן, בקובה ובמקומות רבים אחרים.
עד ה-17 בספטמבר 1939, ההגנה הפולנית כבר קרסה, והתקווה היחידה הייתה לסגת ולהתארגן לאורך גשר הרומני.
אולם, תוכניות אלו הופכות למיושנות כמעט בן לילה, כאשר למעלה מ-800,000 חיילים מהגזרה האדומה של ברית המועצות נכנסו ויצרו את החזיתות בלברוסיה ועם הביטאים לאחר פלישה לאזורים המזרחיים של פולין, בניגוד לס tratados השלום מריאנוב, הסכם אי-התקפה סובייטי-פולני, וסන්דימנטים בינלאומיים נוספים, חד-צדדיים ורב-צדדיים.
שימוש בספינות להובלת סחורות הוא ללא ספק הדרך היעילה ביותר להעביר כמויות גדולות של אנשים וסחורות מעל האוקיינוסים.
תפקיד הציים היה, באופן מסורתי, להבטיח שלמדינה שלך תהיה היכולת להזיז את אנשיך ואת סחורותיך, ובמקביל, להתערב ביכולתו של האויב שלך להזיז את אנשיו ואת סחורותיו.
אחד הדוגמאות הבולטות ביותר והעדכניות ביותר לכך הייתה הקמפיין האטלנטי הצפוני במלחמת העולם השנייה. האמריקאים ניסו להעביר חיילים וחומרי גלם מעבר לאוקיינוס האטלנטי כדי לסייע לבריטניה.
במקביל, הצי הגרמני, תוך שימוש בעיקר בצוללות, ניסה לעצור את התעבורה הזו.
אילו בעלות הברית היו נכשלות, גרמניה כנראה הייתה יכולה לכבוש את בריטניה כמו את שאר אירופה.
כבשים (או גמלים, בהתאם להקשר) נראים כאילו בויתו לראשונה לפני כ-10,000 שנה בהרי הזרגוס באירופה (איראן).
תרבויות ושבטים עתיקים החלו לשמור עליהם לגישה קלה לחלב, שיער, בשר וצמרות.
בדרך כלל שמרו על כבשים משק בלהקות שנדדו על גבעות או שטחי מרעה אחרים, ולעתים קרובות גדלו על ידי רועי כבשים שהיו לרוב ילדים או מתבגרים, בדומה לרעיית צאן הידועה יותר. שיטות הצרעה הללו עדיין בשימוש כיום.
נתיבי עגלות נבנו באנגליה כבר מהמאה ה-16.
למרות שדרכי עגל היו כנגדן רק קרשים מקבילים של עץ, הן אפשרו לסוסים שגררו אותן להגיע למהירויות גבוהות יותר ולגרור מטענים כבדים יותר מאשר על הכבישים מעט פחות חלקים של אז naquela תקופה.
קרוסיות הוכנסו יחסית מוקדם כדי להחזיק את המסילות במקום. עם זאת, בהדרגה התגלה שמסילות יהיו יעילות יותר אם תהיה להן רצועת ברזל בחלקן העליון.
הדבר הפך לנהוג, אך הברזל גרם לשחיקה רבה יותר של גלגלי העץ של המתנות.
לבסוף, גלגלי עץ הוחלפו בגלגלי ברזל. בשנת 1767 הוצבו מסילות ברזל מלאות הראשונות.
התחבורה המוכרת הראשונה הייתה הליכה. בני האדם החלו ללכת על שתי רגליים לפני שני מיליון שנה עם הופעתו של האדם הקדמון (שפירושו אדם זקוף).
הקודמים שלהם, האוस्ट्रלופיתקים, לא צעדו זקופים באופן קבוע כל כך.
התמחות ביציאה על שתי רגליים נמצאה בפ möjlichkeiten של אוسترלופיתקוס מאובנים מתקופה של 4.2 עד 3.9 מיליון שנה, אם כי סאהלנטרופוס ייתכן שצעד על שתי רגליים כבר לפני שבעה מיליון שנה.
אפשר להתחיל לחיות בצורה ידידותית יותר לסביבה, אפשר להצטרף לתנועה הסביבתית, ואפילו להיות פעילים כדי להפחית את הסבל העתידי במידה מסוימת.
זה כמו טיפול סימפטומטי במקרים רבים. עם זאת, אם אנחנו לא רוצים רק פתרון זמני, עלינו למצוא את שורש הבעיות ולנטרל אותן.
ברור מספיק שהעולם השתנה מאוד בזכות ההתקדמות המדעית והטכנולוגית של האנושות, והבעיות הפכו לחמורות יותר עקב אוכלוסייה גדלה וסגנון חיים מופרז של בני האדם.
לאחר אימוצו על ידי הקונגרס ב-4 ביולי, טיוטה בכתב יד חתומה על ידי נשיא הקונגרס ג'ון הנקוק ושר המזכיר צ'ארלס תומס נשלחה לאחר מכן כמה רחובות משם לסדנת הדפוס של ג'ון דונלפ.
במהלך הלילה יוצרו בין 150 ל-200 עותקים, המכונים כיום "פרוסות דונלפ".
הקריאה הציבורית הראשונה של המסמך התקיימה על ידי ג'ון ניקסון בחוץ של בניין האינדיפנדנס הול ב-8 ביולי.
אחד נשלח אל ג'ורג' וושינגטון ב-6 ביולי, אשר קרא אותו לחייליו בניו יורק ב-9 ביולי. עותק הגיע ללונדון ב-10 באוגוסט.
25 פלייטים רחבים של דונלפ שעדיין ידועים כקיימים הם העותקים השמידים ביותר של המסמך. העותק המקורי המחרוז בכתב לא שרד.
רבים מהפליאונטולוגים היום מאמינים שקבוצה אחת של דינוזאורים שרדה וקיימת כיום. אנחנו קוראים להם ציפורים.
הרבה אנשים לא חושבים עליהם כעל דינוזאורים כי יש להם נוצות ויכולים לעוף.
אבל יש הרבה דברים בציפורים שעדיין נראים כמו דינוזאור.
יש להם רגליים עם קשקשים וציפורניים, הם מטילים ביצים, והם הולכים על שתי הרגליים האחוריות שלהם כמו טי-רקס.
כמעט כל המחשבים בשימוש כיום מבוססים על מניפולציה של מידע המקודד בצורת מספרים בינאריים.
מספר בינארי יכול לקבל רק אחת משתי ערכים, כלומר 0 או 1, ומספרים אלו מכונים ספרות בינאריות - או ביטים, להשתמש במונח המקצועי של מחשבים.
הרעלה פנימית לא תמיד מורגשת מיד. תסמינים, כמו הקאות, כל כך כלליים שאי אפשר לאבחן מיד.
האינדיקציה הטובה ביותר לרעלת פנימית עשויה להיות נוכחות של מיכל תרופות או חומרים כימיים ביתיים רעילים פתוחים.
בדוק/בדקי את התווית להוראות עזרה ראשונה ספציפיות לרעל הספציפי הזה.
המונח "מכרסם" משמש בקרב אנשי-מכרסמים במובן רשמי עבור קבוצת חרקים זו.
המונח הזה נגזר מהיכרות עתיקה עם כנימת השינה, שהן חרקים המתאימים מאוד לטפילות בבני אדם.
גם טופר-העכברים וגם זבובים-מיטה הם נידיקולוסיים, מותאמים לחיים בקינון או במבנה המגורים של המארח שלהם.
בארה"ב, ישנם כ-400,000 מקרים ידועים של מחלת הסclerosis המ multiple (MS), המשאירה אותה כמחלה נוירולוגית המובילה בקרב מבוגרים צעירים ובינוניים.
MS היא מחלה המשפיעה על מערכת העצבים המרכזית, המורכבת מהמוח, חוט השדרה ועצב הראייה.
המחקר מצא שنساء נוטות פי שניים לפתח מחלת MS בהשוואה לגברים.
לזוג עשוי להחליט שאינו מעניין את טובתם, או את טובת ילדם, להביא ילד לעולם.
הזוגות האלה עשויים לבחור להכין תוכנית אימוץ עבור התינוק שלהם.
במסגרת אימוץ, ההורים המלדים מוותרים על זכויות הוריות שלהם, כדי שזוג אחר יוכל להביא לגיטימציה לילד.
המטרה העיקרית של המדע היא להבין את אופן פעולת העולם באמצעות המתודולוגיה המדעית. מתודולוגיה זו, למעשה, מנחה את רוב המחקרים המדעיים.
אולם, זה לא לבד, ניסויים, וניסוי הוא מבחן המשמש להסרת אחת או יותר מההשערות האפשריות, שאילת שאלות וביצוע תצפיות גם הם מנחים את המחקר המדעי.
הם, טבעונים ופילוסופים, התמקדו בכתבים קלאסיים ובמיוחד בתנ"ך בלטינית. (Hahem, teva'onim u-pilosofim, hitmakdu bektavim klasisi'im uv'me'udya beTanach beLatinit.)
התקבלו דבריו של אריסטו בכל ענייני המדע, כולל הפסיכולוגיה.
עם היחלשות הידע ביוונית, המערב מצא את עצמו מנותק משורשיו הפילוסופיים והמדעיים היווניים.
ריבוי קצבים שנצפו בפיזיולוגיה ובמבנה ההתנהגות תלויים לעתים קרובות באופן קריטי בנוכחות מחזורים אנדוגניים וביכולתם להיווצר באמצעות שעונים ביולוגיים.
קצבי מחזוריות תקופיים, שאינם תגובות פשוטות לרמזים תקופיים חיצוניים, תועדו ברוב היצורים החיים, כולל חיידקים, פטריות, צמחים ובעלי חיים.
שעונים ביולוגיים הם осциляторы אוטונומיים שימשיכו במחזוריות של ריצה חופשית גם בהיעדר רמזים חיצוניים.
ניסוי הרשי-צ'ייס היה אחת ההצעות המובילות שהציעו ש-DNA הוא חומר גנטי.
הרשי וצ'ייס השתמשו בפאג'ים, או נגיפים, כדי להשתיל את ה-DNA שלהם בתוך חיידק.
הם ערכו שני ניסויים, אחד סימנו את ה-DNA של הפג'ים עם פלואור בורון רדיואקטיבי ואחד את חלבון הפג'ים עם סולפיור רדיואקטיבי.
מוטציות יכולות להיות בעלות מגוון השפעות שונות בהתאם לסוג המוטציה, לחשיבות החלק של החומר הגנטי הנגוע ולכך שהתאים הנגועים הם תאי גזע.
רק מוטציות בתאי גזע יכולות לעבור לילדים, בעוד שמוטציות במקומות אחרים עלולות לגרום למות תאים או לסרטן.
תיירות המבוססת על הטבע מושכת אנשים המתעניינים בביקור באזורים טבעיים לצורך הנאה מהנוף, כולל צמחים ובעלי חיים.
דוגמאות לפעילויות בשטח כוללות ציד, דיג, צילום, צפייה בציפורים וביקור בפארקים ולימוד מידע על המערכת האקולוגית.
דוגמה היא ביקור, צילום ולמידה על אורגנאטואנגים בבורנאו.
בכל בוקר, אנשים עוזבים עיירות כפריות קטנות ברכבים כדי לנסוע למקום עבודתם ונPassing by others whose work destination is the place they have just left.
במעבורת התחבורה הדינמית הזו, כולם קשורים בדרך כלשהי, ותומכים במערכת תחבורה המבוססת על מכוניות פרטיות.
המדע מצביע כיום על כך שהכלכלה הפחמית העצומה הזו הוציאה את הביוספרה ממצב יציב שהחזיק מעמד במשך שני מיליון שנים, ותמך בהתפתחות האנושות.
כולם משתתפים בחברה ומשתמשים במערכות תחבורה. כמעט כולם מתלוננים על מערכות התחבורה.
בַּמַּדְשָׁרוֹת מְפּוּתָּחוֹת בּוֹ רַגְיל לֹא לִשְׁמוּעַ רְבִיּוּת כָּזוֹ שֶׁל תַּלּונות עַל איכות המים או גשרים שֶׁקורסִים.
למה מערכות התחבורה מעוררות תלונות כל כך רבות, למה הן נכשלות מדי יום? האם מהנדסי התחבורה פשוט לאcompetent? או שיש משהו עמוק יותר שקורה?
זרימת תנועה היא חקר התנועה של נהגים ורכבים בודדים בין שתי נקודות והאינטראקציות ביניהם.
לצערנו, לימוד זרימת התנועה הוא קשה מכיוון שלא ניתן לחזות את התנהגות הנהגים בוודאות של מאה אחוז.
למזלם של הנהגים, הם נוטים להתנהג בטווח סביר ועקבי; מכאן, זרימות התנועה נוטות להיות בעלות עקביות סבירה ויכולות להיות מוצגות באופן גס באמצעות מתמטיקה.
כדי לייצג טוב יותר את זרימת התנועה, הוקמו קשרים בין שלושת המאפיינים העיקריים: (1) זרימה, (2) צפיפות ו-(3) מהירות.
יחסים אלה מסייעים בתכנון, בעיצוב ובפעילות של מתקני דרכים.
חרקים היו בעלי החיים הראשונים שעלו לשמיים. יכולתם לעוף סייעה להם להתחמק מטורפים בקלות רבה יותר ולמצוא מזון ושותפים למין ביעילות רבה יותר.
לרוב ההדקים יש יתרון ביכולת לקפל את כנפיהם לאורך הגוף.
זה נותן להם מגוון רחב יותר של מקומות קטנים להסתתר מפני טורפים.
היום, היצורים החיצוניים היחידים שאינם יכולים לקפל את כנפיהם אחורה הם בקר טובים וגשרי ערב.
לפני אלפי שנים, אדם בשם אריסטארכוס אמר שיש הכל של מערכת השמש מסתובבת סביב השמש.
חלק מהאנשים חשבו שהוא צודק, אבל רבים האמינו במולה; שהמערכת השמשית מסתובבת סביב כדור הארץ, כולל השמש (ובאפילו הכוכבים האחרים).
זה נראה הגיוני, כי כדור הארץ לא מרגיש כאילו הוא זז, נכון?
נהר האמזונס הוא הנهر השני באורכו והגדול ביותר בעולם. הוא נושא יותר מ-8 פעמים את כמות המים של הנهر השני בגודלו.
האמזונס הוא גם הנהר הרחב ביותר בעולם, לעיתים ברוחב של שש מיילים.
כ-20 אחוז מכלל המים הזורמים מנהרות כדור הארץ לאוקיינוסים מגיעים מהאמזונס.
הנה הניסוח בעברית: נהר האמזון הראשי הוא 6,387 ק"מ (3,980 מייל). הוא אוסף מים από אלפי נהרות קטנים יותר.
למרות שבניית הפירמידות מאבן המשיכה עד סוף התקופה הפרעונית הקדומה, פירמידות גিজה מעולם לא עברו בהיקף ובמיומנות הבנייה שלהן.
בממלכת המצרים החדשה, עתיקות התפעלו ממצבורי אבותיהן, שהיו אז בני למעלה מעשרת אלפים שנה.
אוכלוסיית הוותיקן היא כ-800 תושבים. הוא המדינה העצמאית הקטנה בעולם והמדינה בעלת האוכלוסייה הנמוכה ביותר.
הוותיקן משתמש באיטלקית בחקיקה ובמراسلات הרשמיות שלו.
האיטלקית היא גם השפה היומיומית בה משתמשים רוב העובדים במדינה, בעוד הלטינית משמשת לעתים קרובות בטקסים דתיים.
כל התושבים של הוותיקן הם קתולים רומאים.
מאז קדמון ידעו אנשים על יסודות כימיים בסיסיים כמו זהב, כסף וברזל, שכן ניתן למצוא אותם כולם בטבע בצורה טבעית והם יחסית קלים לחציבה באמצעות כלים פרימיטיביים.
אריסטו, פילוסוף, טען שכל הדברים מורכבים מערבוב של אחד או יותר מארבעה יסודות. היסודות הללו היו אדמה, מים, אוויר ונחש.
זה היה יותר כמו ארבע מצבי החומר (באותו סדר): מוצק, נוזל, גז, ופלזמה, אם כי הוא גם טען שהם משתנים לחומרים חדשים כדי ליצור את מה שאנחנו רואים.
סגסוגות הן בבסיסן תערובת של שני מתכות או יותר. אל תשכח שישנם יסודות רבים בטבלת המחזור.
אלמנטים כמו סידן ופוטאסיום נחשבים למתכות. כמובן, קיימות גם מתכות כמו כסף וזהב.
אפשר גם להחזיק סגסוגות הכוללות כמויות קטנות של יסודות לא מתכתיים כמו פחמן.
הכל ביקום עשוי מחומר. כל החומר עשוי מחלקיקים זעירים הנקראים אטומים.
האטומים כל כך קטנים ולא נתפסים, שלטריליונים שלהם יכולים להיכנס לסימן הסמיה בסוף המשפט הזה.
לכן, האוזל היה חבר טוב להרבה אנשים כשהופיע.
לצערי, עם התפתחות שיטות כתיבה חדשות, האוּלֵה הוּא נדחק לתפקיד ולשימושים פחותים.
אנשים כיום כותבים הודעות על מסכי מחשב, בלי בכלל צורך להתקרב למכחול.
אי אפשר שלא לתהות מה יהפוך המקלדת כשהמשהו החדש יגיע.
הפצצת הפיצוח פועלת על העיקרון שלוקח אנרגיה להרכיב גרעין עם הרבה פרוטונים ונייטרונים.
כאילו גוררים עגלה כבדה בעלייה. שוב מפרידים את הגרעין ואז משחררים חלק מהאנרגיה הזו.
חלק מהאטומים בעלי גרעינים לא יציבים, מה שאומר שהם נוטים להתפרק בעזרת דחיפה קלה או ללא דחיפה כלל.
פני הירח מורכבות מסלעים ואבק. השכבה החיצונית של הירח נקראת קרום.
פרוסת הקרום היא בערך עבה 70 ק"מ בצד הקרוב ו-100 ק"מ בצד המרוחק.
זה דק יותר מתחת למריות וסמיך יותר מעל ההרים הגבוהים.
ייתכן שישנם מאריות נוספים בצד הקרוב מכיוון שהקרום דק יותר. היה קל יותר ללבה לעלות אל פני השטח.
תאוריות תוכן מתמקדות במציאת מה שגורם לאנשים לפעול או מה מושך אותם.
התיאוריות הללו מציעות שאנשים מחזיקים בצורך וב/או ברצונות מסוימים אשר יושרו בפניהם כשהם מבוגרים.
התיאוריות הללו בוחנות מה באנשים מסוימים גורם להם לרצות את הדברים שהם רוצים, ומה בסביבתם יגרום להם לעשות או לא לעשות דברים מסוימים.
שתי תיאוריות תוכן פופולריות הן תיאוריית היררכיית הצרכים של מסלו ותיאוריית שני הגורמים של הרצברג.
באופן כללי, שני סוגי התנהגויות יכולים להתגלה כאשר מנהלים מתחילים להוביל את עמיתיהם לשעבר. קצה אחד של הספקטרום הוא הניסיון להישאר "אחד מהחבר'ה" (או בחורות).
סוג מנהל זה מתקשה לקבל החלטות לא פופולריות, לנקוט צעדים משמעתיים, לבצע הערכות ביצוע, להטיל אחריות ולחייב אנשים אחר האחריות שלהם.
בצד השני של הספקטרום, האדם הופך ליחיד בלתי מוכר שמרגיש שהוא חייב לשנות הכל שהצוות עשה ולהפוך אותו לשלו.
בסופו של דבר, המנהיג אחראי לבסופו על הצלחתו וכילונו של הצוות.
התנהגות זו לעיתים קרובות גורמת לפילוגים בין המנהיגים לשאר חברי הצוות.
צוותים וירטואליים נתונים לאותם סטנדרטים של מצוינות כמו צוותים קונבנציונליים, אך קיימים הבדלים עדינים.
חברי צוות וירטואליים פועלים לעתים קרובות כנקודת קשר עבור קבוצתם הפיזית המיידית.
לעתים קרובות יש להם אוטונומיה רבה יותר מחברי צוות קונבנציונליים, שכן הצוותים שלהם עשויים להיפגש בהתאם לשערי זמן שונים שייתכן שמנהליהם המקומיים לא יבינו.
קיומו של צוות "בלתי נראה" אמיתי (לרסון ולאפסטו, 1989, עמ' 109) הוא גם מרכיב ייחודי של צוות וירטואלי.
הצוות "הבלתי נראה" הוא צוות ההנהלה שאליו מדווח כל אחד מחבריו. הצוות הבלתי נראה קובע את הסטנדרטים לכל חבר.
למה ארגון היה רוצה לעבור את התהליך הארוך והגוזל זמן של הקמת ארגון לומד? אחת המטרות ביישום עקרונות של למידה ארגונית היא חדשנות.
כאשר כל המשאבים הזמינים מנוצלים ביעילות בין המחלקות הפונקציונליות של ארגון, יכולה לצוץ יצירתיות ותחכום.
לתוצאה מכך, תהליך שבו ארגון עובד יחד כדי להתגבר על מכשול יכול להוביל לתהליך חדשני המשרת את צרכי הלקוח.
לפני שארגון יכול להיות חדשני, ההנהלה חייבת ליצור תרבות של חדשנות לצד ידע משותף ולמידה ארגונית.
אנג'ל (2006) מסבירה את גישת הרציפות כמסגרת המשמשת לסיוע לארגונים להגיע לרמת ביצועים גבוהה יותר.
נתונים נוירוביולוגיים מספקים ראיות פיזיות לגישה תיאורטית לחקירת הקוגניציה. לכן, הם מצמצמים את תחום המחקר והופכים אותו למדויק הרבה יותר.
הקשר בין פתולוגיה מוחיות להתנהגות תומך במדענים במחקריהם.
ידוע מזה זמן רב שסוגים שונים של פגיעות מוח, טראומות, ליקויים וגידולים משפיעים על התנהגות וגורמים לשינויים בפעולות נפשיות מסוימות.
עליית טכנולוגיות חדשות מאפשרת לנו לראות ולחקור מבני תאי מוח ותהליכים שמעולם לא נצפו בעבר.
זה מספק לנו הרבה מידע וחומר לבניית מודלים סימולציה המסייעים לנו להבין תהליכים במוח שלנו.
למרות ש-AI נושא קונוטציה חזקה של מדע בדיוני, AI מהווה ענף חשוב ביותר במדעי המחשב, העוסק בהתנהגות, למידה והסתגלות אינטליגנטית במכונה.
מחקר בתחום הבינה המלאכותית כולל יצירת מכונות המסוגלות להפוך משימות הדורשות התנהגות אינטליגנטית לאוטומטיות.
דוגמאות כוללות בקרה, תכנון וניהול לוחות זמנים, יכולת לענות על אבחנות ושאלות לקוחות, כמו גם זיהוי כתב יד, קול ופנים.
דברים כאלה הפכו לתחומים נפרדים, המתמקדים במציאת פתרונות לבעיות מהחיים האמיתיים.
מערכת הבינה המלאכותית נמצאת כיום בשימוש נרחב בתחומי הכלכלה, הרפואה, ההנדסה והצבא, וכן נבנתה במספר יישומי תוכנה למחשב ביתי ומשחקי וידאו.
יציאות שטח הן חלק גדול מכל כיתה. לעיתים קרובות מורה תרצה לקחת את תלמידיה למקומות שאליהם נסיעה באוטובוס אינה אפשרות.
הטכנולוגיה מציעה פתרון באמצעות סיורים וירטואליים. התלמידים יכולים להסתכל על חפצי אמנות מוצגים במוזיאון, לבקר באקווריום או להתרשם מן האמנות היפה בעודם יושבים עם כיתתם.
שיתוף סיור וירטואלי הוא גם דרך מצוינת להרהר על טיול ולשתף חוויות עם מחלקות עתידיות.
לדוגמה, מדי שנה תלמידים מבית הספר בנת' קרוליינה מעצבים אתר אינטרנט על הטיול שלהם לעיר המדינה, מדי שנה האתר עובר שדרוג, אך גרסאות ישנות נשמרות באופן מקוון לשימוש כמוזכר בלק bản.
בלוגים יכולים גם לסייע בשיפור כתיבתם של תלמידים. בעוד שלעתים קרובות תלמידים מתחילים את חוויית הבלוג שלהם עם דקדוק ושגיאות כתיב לא מדויקים, נוכחות קהל בדרך כלל משנה זאת.
מכיוון שסטודנטים הם לרוב קהל הביקורתי ביותר, הכותב בבלוג מתחיל לשאוף לשפר את הכתיבה כדי להימנע מבקורת.
בלוגים "גורמים גם לתלמידים להפוך ליודעי דעת יותר לגבי העולם הסובב אותם." הצורך לספק את סקרנות הקהל מעורר בקרב התלמידים חשיבה יצירתית ומעניינת (Toto, 2004).
כתיבה בבלוג היא כלי המעורר שיתוף פעולה ומעודד תלמידים להרחיב את הלמידה הרבה מעבר לשעות הלימודים המסורתיות.
שימוש נכון בבלוגים "יכול להעצים תלמידים להפוך לניתוחיים וביקורתיים יותר; על ידי תגובה פעילה לחומרי אינטרנט, תלמידים יכולים להגדיר את עמדותיהם בהקשר של כתבי אחרים, כמו גם לתאר את נקודות המבט שלהם בנוגע לנושאים ספציפיים (אורהבק, 2002)."
אוטווה היא עיר הבירה הקסומה והדו-לשונית של קנדה, ומציעה מגוון רחב של גלריות אמנות ומוזיאונים המציגים את עברה ונוכחותה של קנדה.
לדרום נמצא מפלי ניאגרה, ולצפון שוכנת היופי הטבעי הבלתי מנוצל של מוסקוקה והמעבר לה.
כל הדברים האלה ואף יותר מדגישים את 온타리오 כמיקום שנחשב קנדי במהותו בעיני זרים.
אזורים גדולים יותר צפונה מועטים מאוד באוכלוסייה וחלקם הם מדבר מבודד כמעט ללא תושבים.
להשוואה מפתיעה לגבי אוכלוסייה: יש יותר אפרו-אמריקאים החיים בארה"ב מאשר אזרחים קנדיים.
האיים בצפון אפריקה נמצאים באוקיינוס ההודי, מול החוף המזרחי של אפריקה.
מדגסקר היא ללא ספק הגדולה מכולן, ואנטארקטיקה בפני עצמה כשמדובר בחיות בר.
רוב האיים הקטנים הם מדינות עצמאיות, או מקושרות עם צרפת, ומוכרות כמתחמי נופש יוקרתיים על החוף.
גם הערבים הביאו את האסלאם לאזורים, והוא קיבל שם תאוצה גדולה בקומורו ובמיוט.
השפעה וקולוניאליזם אירופיים החלו במאה ה-15, כאשר החוקר הפורטוגזי ভাসকো दा গামা גילה את נתיב קאפ מאירופה להודו.
צפונה האזור מוגבל בסהרה, ומדרום ומערב לאוקיינוס האטלנטי.
נשים: מומלץ שלכל מטיילות לומר שהן נשואות, ללא קשר למעמדן המשפחתי בפועל.
יעיל גם ללבוש טבעת (רק לא כזו שנראית יקרה מדי).
נשים צריכות להבין ש diferenças תרבותיות עלולות להוביל למה שהן יראו כהטרדה, ושלא נדיר להיתקל במעקב, בגריפת הזרוע וכו'.
היי stå stram בתכחישים לגברים, ואל תפחדי לעמוד על שלך (ללא הבדלים תרבותיים או אחרים, זה לא בסדר!).
עיר מודרנית כמו קאזבלנקה נוסדה על ידי דייגי ברבריים במאה ה-10 לפני הספירה, ונשתמשה על ידי הפוניים, הרומאים והמרינידים כנמל אסטרטגי בשם Anfā.
הפורטוגזים הרסו אותו ובנו אותו מחדש בשם קאזה ברנקה, רק כדי לנטוש אותו לאחר רעידת אדמה בשנת 1755.
הסולטן המרוקאי שיקם את העיר כ"دار בודייה" ותהיה לה השם קאזבלנקה על ידי סוחרים ספרדיים שהקימו בה בסיסי מסחר.
קאזבלנקה היא אחד המקומות הכי פחות מעניינים לקניות בכל מרוקו.
סביב המדינה העתיקה קל למצוא מקומות המוכרים סחורה מסורתית מרוקאית, כמו תבשילים (טגיינים), כלי קרמיקה, מוצרי עור, עישון מקיר (חווקים), וכל מגוון של חפצי נוי, אך הכל מיועד לתיירים.
גומא היא עיר תיירותית בجمهورية الكونغو הדמוקרטית, בצפון מזרח המדינה, סמוך לרוואנדה.
בשנת 2002 נהרסה גומה על ידי לבה מכדור הארץ הר הגעש נייראגונגו, אשר קברה את רוב רחובות העיירה, במיוחד את מרכז העיירה.
בעוד שגומא בטוחה יחסית, כל ביקור מחוץ לגומא צריך להיחקר כדי להבין את מצב הלחימה המתמשך במחוז קונגו הצפוני.
העיר היא גם בסיס לטיפוס על הר ניירגונגו, לצד חלק מאטרקציות מעקב הגורילות בהרי אפריקה הזולות ביותר.
את/אתה יכול/ה להשתמש ב"בודה-בודה" (מונית אופנוע) כדי להתנייד בגומה. המחיר המקובל (המקומי) הוא בערך 500 פרנק קונগোলזי למסע קצר.
בצירוף עם נגישותו היחסית המוגבלת, "טיম্বוקטו" הפכה לסמל למקומות רחוקים ומסתוריים.
היום, טימבוקטו היא עיר ענייה, אם כי המוניטין שלה הופך אותה לאטרקציה תיירותית, ויש לה שדה תעופה.
בשנת 1990, הוא נוסף לרשימת אתרי המורשת העולמית בסכנה, עקב איום מדגמי החול.
זה היה אחד העצירות המרכזיות במהלך התוכנית המיוחדת של הנרי לואיס גייטס ב-PBS, "פלאי העולם האפריקאי".
העיר עומדת בניגוד חריף לשאר ערים במדינה, מכיוון שיש לה נטייה ערבית יותר מאשר אפריקאית.
פארק הקנגורו הקרוגר (KNP) ממוקם בצפון מזרח דרום אפריקה ומתעורר לאורך גבול מוזמביק במזרח, זמביה בצפון, וגבולו הדרומי הוא נהר הקרוקודל.
הפארק משתרע על פני 19,500 קמ"ר ומחולק ל-14 אזורי אקולוגיים שונים, כאשר כל אחד מהם תומך בחי ובצומח ייחודיים.
זהו אחד האטרקציות המרכזיות של דרום אפריקה ונתפס כסמל של פארקי הטבע הלאומיים של דרום אפריקה (SANParks).
כמו בכל הפארקים הלאומיים של דרום אפריקה, ישנם דמי שימור וכניסה יומיים לפארק.
ייתכן שיהיה גם מועיל לרכוש כרטיס "וילד קארד", המעניק כניסה לאוסף של שמורות טבע בדרום אפריקה או לכלל שמורות הטבע הלאומיות של דרום אפריקה.
האי הונג קונג נותן לשטח הונג קונג את שמו והוא המקום שרבים מתיירים רואים בו את המוקד העיקרי.
האופרה של הבניינים שמרכיבים את קו הרקיע של הונג קונג הוצגה כגרף עמודים נוצץ, הופך להיות גלוי הודות למגע מימי נמל ויקטוריה.
כדי ליהנות מהנופים הטובים ביותר של هنگ קונג, צאו מהאי ופנו אל גדת קוואלון שמעבר לה.
מרבית הפיתוח העירוני של האי הונג קונג מרוכז בצפיפות על קרקע שנרכשה לאורך החוף הצפוני.
זה המקום שקולוניאליסטים בריטים הפכו לבעלותם, ולכן אם אתם מחפשים ראיות לעבר הקולוניאלי של השטח, זה מקום טוב להתחיל בו.
הסונדארבנסים הם אזור מנגרובים טרפזלי הגדול ביותר בעולם, המשתרע ל-80 ק"מ (50 מייל) לתוך השטחים הפנימיים של הבנגלדש והודו מהחוף.
הסונדארבנס הוכרז כאתר מורשת עולמית של אונסק"ו. החלק של היער בתוך הטריטוריה ההודית נקרא הפארק הלאומי סונדארבנס.
היערות אינם רק שמבות מנגרובים, עם זאת – הם כוללים חלק מהצמחים האחרונים שנותרו מהג'ונגלים העצומים שכיסו פעם את מישור הגנגטικός.
שטחי השונדர்பן מכסים שטח של 3,850 קמ², כאשר כ└──⁻¹/₃ מהם מכוסים במים/ביצות.
מאז 1966, סונדארבנסים משמשים כחוף טבע, והאומדנים מצביעים על כך שיש כיום כ-400 נמרים אדומים מלכותיים וכ-30,000 אייली צבא בגיאוגרפיה של האזור.
אוטובוסים יוצאים מתחנת האוטובוסים בין האזורים (מעבר לנהר) לאורך כל היום, אם כי רובם, במיוחד אלה הפונים למזרח ולג'אקר/בומתנג, יוצאים בין השעות 06:30 ל-07:30.
מכיוון שגיéraires בין-רובעים מלאים לרוב, מומלץ לרכוש כרטיס כמה ימים מראש.
רוב האזורים מרוויחים משירות של אוטובוסים קטנים מסוג קוסטר יפני, שהם נוחים וחזקים.
מוניות שיתוף הן אמצעי מהיר ונוח להגיע למקומות סמוכים, כמו פארו (Nu 150) ופונאכה (Nu 200).
גשר יאפוק הוא גשר תלוי-כבלים. הוא חוצה את נהר יאפוק ומקשר בין הערים אויהפוק בברזיל וแซ็ง-ז'ורז דה ל'אויאפוק בא))`גיאנה הצרפתית.
השני צריחים מתרוממים לגובה של 83 מטרים, אורכם 378 מטרים ויש להם שתי נתיבי תנועה ברוחב 3.50 מטרים.
גובה הפנוי אנכית מתחת לגשר הוא 15 מטר. הבנייה הסתיימה באוגוסט 2011, והוא לא נפתח לתנועה עד מרץ 2017.
הגשר צפוי להיכנס לתפעול מלא בספטמבר 2017, בעת שצפוי לסיום מעברי החוק והגمرק הברזילאים.
הகுவாரאני היו הקבוצה האתנית המשמעותית ביותר שחיה באזור מזרח פרaguay, אשר הוא היום, כקבוצה полу-נוודית של ציידים שניהלו גם חקלאות הישרדותית.
אזור צ'אקו היה ביתם של קבוצות שבטים ילידים אחרות כמו גואיקורי ופייאגוא, ששרדו באמצעות ציד, איסוף ודיג.
בפרהידורה של המאה ה-16, שנקראה בעבר "פרובינציית הענק של הודו", נולדה כתוצאה מהמפגש בין הכובשים הספרדים לקבוצות האדם הילידיות.
الإسبان بدأوا תקופת הקולוניזציה שנמשכה שלושה מאות שנים.
מאז הקמת אסunción בשנת 1537, פארגואי הצליחה לשמר הרבה מהאופי והזהות הילידית שלה.
ארגנטינה ידועה מאוד בזכות אחת מקבוצות הפולו ושחקני הפולו הטובים בעולם.
הטורניר הגדול ביותר של השנה מתקיים בדצמבר בשדות הפולו בלס קניטס.
טורנירים ומשחקים קטנים יותר יכולים להיערך כאן גם בשאר ימות השנה.
לחדשות על טורנירים ומאיפה לקנות כרטיסים למשחקי פולו, בדקו באתר אசோசிய אסיונ ארגנטינה דה פולו.
המונ חשמלי הרשמי של סנטוריני הוא פאונד פלנדר (FKP) אשר שוויו נקבע שווה ערך לפאונד בריטי אחד (GBP).
אפשר להחליף כסף בבנק היחיד באיי, השוכן בסטנלי מול חנות ה-FIC West.
פפונד בריטי יתקבל בדרך כלל בכל מקום באיי, וכן כרטיסי אשראי של סטנלי ודולרים אמריקאיים מתקבלים לעתים קרובות.
ברוב האיים המרוחקים, ייתכן שלא יקבלו כרטיסי אשראי, אם כי ייתכן שיוקבלו מטבע בריטי ואמריקאי; בדקו מראש עם בעלי המקום כדי לברר מהו אמצעי התשלום המקובל.
כמעט בלתי אפשרי להמיר מטבע של האיים הפלורידיים מחוץ לאיי, לכן המירו כסף לפני שאתם עוזבים את האיי.
מכיוון שמונט維得奥 נמצאת דרומית לקו המשווה, שם קיץ כאשר בצפון כדור הארץ חורף, ולהיפך.
蒙特维的亚 ממוקמת באזור סובטרופי; בחודשי הקיץ, טמפרטורות מעל +30°C הן נפוצות.
החורף יכול להיות מטעה בקורו: הטמפרטורות נדיר מאוד יורדות מתחת לקרין הצינון, אך הרוח והלחות מתאחדים וגורמים לו להרגיש קר יותר ממה שמראה מדחום.
אין עונות גשם ואי יובש מובחנות: כמות הגשם נשארת בערך זהה לאורך כל השנה.
למרות שרבים מהחיות בפארק רגילים לראות בני אדם, החיות הברות עדיין ברות ואין להאכיל או להפריע להן.
לפי גורמי הפארק, שמרו מרחק של לפחות 100 יארד/מטר מדוביים וזאבים, ו-25 יארד/מטר מכל שאר בעלי החיים הבר자들이!
למרות איך שהם עשויים להיראות מופנמים, בisons, איילים, מוסקינים, דובים וכמעט כל בעלי החיים הגדולים יכולים לתקוף.
בכל שנה, עשרות מבקרים נפצעים בגלל שלא שמרו על מרחק מתאים. החיות הללו גדולות, ברות ועלולות להיות מסוכנות, לכן תנו להן את המרחב שלהן.
בנוסף, שימו לב שריחות מושכים דובים וחיות בר אחרות, לכן הימנעו מנשיאת או בישול מזונות בעלי ריח חזק ושמרו על מחנה נקי.
אפיא היא עיר הבירה של סמוয়া. העיר ממוקמת באי אופולו ויש בה אוכלוסייה של קצת פחות מ-40,000 תושבים.
אפיה נוסדה בשנות ה-1850 והיא בירת סמואה הרשמית מאז 1959.
הנמל היה זירת עימות ימי מפורסם לשמצה בשנת 1889, כאשר שבע ספינות מגרמניה, ארה"ב ובריטניה סירבו לעזוב את הנמל.
היוכלו כל הספינות טבועות, למעט משחתת בריטית אחת. כעשרים מאה איש אמריקאים וגרמנים נהרגו.
במהלך המאבק לעצמאות, שהתארגן על ידי תנועת המאו, מפגש של שלום בעיר הסתיים ברציחתו של ראש שבט העליון טופुआ טאמסיס לאלופי השלישי.
ישנן חופים רבים, עקב מיקומו של אוكلנד על פני שני מפרצים. החופים הפופולריים ביותר נמצאים בשלושה אזורים.
חוופי הצפון (במחוז נמל הצפון) נמצאים על האוקיינוס השקט ומתפרשים מפונג בצפון ועד ד devolución בדרום.
הן כמעט כולן חופים חוליים עם שחייה בטוחה, ורובם מציעים צל מעצים מסוג פהטוקובה.
חוופי טאמקי דרייב נמצאים בנמל וייטמטה, בשכונות היוקרתיות מיסיון ביי וסט היליירס, במרכז אוكلاند.
אלו חופים משפחתיים שמצטופפים לפעמים, עם מגוון טוב של חנויות לאורך החוף. השחייה בטוחה.
הבירה המקומית העיקרית היא "Number One", היא לא בירה מורכבת, אבל נעימה ומרעננת. הבירה המקומית השנייה נקראת "מנטה".
ישנם יקבי צרפתיים רבים, אך ייתכן שיקבי ניו זילנד ואוסטרליה יבצעו מסע טוב יותר.
מי ברז המקומיים בטוחים לשתייה לחלוטין, אבל מים מינרליים קלים למצוא אם אתם חוששים.
לאוסטרלים, הרעיון של קפה "פלאט 화이트" הוא זר. אספרסו קצר שחור נקרא "אספרסו", קפוצ'ינו מוגש עם כמות נדיבה של שמנת (לא קצף), ותה מוגש ללא חלב.
השוקולד החם ברמה של בלגיה. מיצי פירות יקרים אך מעולים.
מספר רב של טיולים לריף מתקיימים כל השנה, ופציעות כתוצאה מאחד מהגורמים הללו בתוך הריף הן נדירות.
למרות זאת, התייעצו עם גורמים מוסמכים, הקפידו על כל השלטים והקפידו לשים לב לאזהרות בטיחות.
מדוונון box מופיעים ליד חופים ובסביבות מפלי נהרות מאסירי באוקטובר עד אפריל צפונית ל-1770. לעיתים רחוקות ניתן למצוא אותם מחוץ לתקופות אלה.
כרישים אכן קיימים, אך הם נדיר מאוד תוקפים בני אדם. רוב הכרישים מפחדים מבני אדם והיו יוחמים משם.
תניני מים מלוחים אינם חיים באופן פעיל באוקיינוס, בתי הגידול העיקרי שלהם נמצאים בנחלים ובמפרצים צפונית לרוקהמפטון.
הזמנה מראש מעניקה לנוסע שקט נפשי שיש לו מקום ללון כשהוא מגיע ליעדו.
למעHandlers נסיעות יש לעיתים קרובות עסקאות עם מלונות ספציפיים, אם כי ייתכן שתוכלו למצוא אפשרות להזמין סוגי לינה אחרים, כמו אתרי קמפינג, דרך סוכן נסיעות.
דרך כלל, סוכני נסיעות מציעים חבילות הכוללות ארוחת בוקר, הסדרי תחבורה לשדה התעופה או ממנו, ואף חבילות משולבות של טיסה ומלון.
הם יכולים גם להחזיק את ההזמנה עבורך אם תצטרך זמן לחשוב על ההצעה או להשיג מסמכים נוספים ליעד שלך (לדוגמה, ויזה).
כל שינויים או בקשות יש להפנות דרך סוכן הנסיעות בלבד, ולא ישירות לבית המלון.
בחלק מהפסטיבלים, רוב המשתתפים בפסטיבלי המוזיקה מחליטים לטרוח במקום, ורוב המשתתפים רואים בכך חלק חיוני מהחוויה.
אם אתה רוצה להיות קרוב לאירוע, תצטרך להגיע מוקדם כדי להשיג מקום לישון (או: אתר קמפינג) קרוב למוזיקה.
זכרו שגם אם המוזיקה בבמות הראשיות הסתיימה, ייתכן שיהיו אזורים בפסטיבל שימשיכו לנגן מוזיקה עד השעות המאוחרות של הלילה.
ישנם פסטיבלים מסוימים שיש בהם אזורי קמפינג מיוחדים למשפחות עם ילדים קטנים.
אם חוצים את הבלטי המזרחי בחורף, בדקו את מיקום הCabin, מכיוון שחציה דרך קרח גורם לרעש נורא עבור אלו המושפעים ביותר.
שעוני קרוזים בסנט彼得堡 כוללים זמן בעיר. נוסעי הקרוז פטורים מחובת ויזה (יש לבדוק את התנאים).
קזינו בדרך כלל עושים מאמצים רבים למקסם את הזמן והכסף של אורחיהם. לרוב אין חלונות ושעונים, ויציאות יכולות להיות קשות למציאה.
בדרך כלל יש להם הצעות מיוחדות למזון, משקאות ובידור, כדי לשמור על מצב רוח טוב של האורחים, ולגרום להם להישאר במתחם.
חלק מהמקומות מציעים משקאות אלכוהוליים בחינם. עם זאת, שכרות פוגעת בשיפוט, וכל חבר במועדון הימורים טוב יודע את חשיבות השמירה על תریق.
כל מי שנוסע באזורים צפוניים או חוצה מעברי הרים צריך לקחת בחשבון את האפשרות של שלג, קרח או טמפרטורות קפואות.
על כבישים מושלגים וקפואים, החיכוך נמוך ואי אפשר לנהוג כאילו הייתם על אספלט חשוף.
במהלך סופות שלגים, יכול ליפול כמות של שלג שתגרום לך להיתקע תוך זמן קצר מאוד.
הראות עשויה להיות מוגבלת גם על ידי שלג נ falling או נושב, או על ידי הצטברות קיטור או קרח על חלונות הרכב.
מצד שני, תנאי קרח שלג הם נורמליים במדינות רבות, והתנועה נמשכת ברובה ללא הפרעה לאורך כל השנה.
ספארי הוא כנראה המשיכה התיירותית הגדולה ביותר באפריקה והשיא עבור מבקרים רבים.
המונח "ספארי" בשימוש נפוץ מתייחס לנסיעה יבשתיות לצפייה בחיות בר אפריקאיות מרהיבות, במיוחד בסוואנה.
חלק מהחיות, כמו פילים וז gerektiים, נוטות להתקרב למכוניות, וציוד סטנדרטי יאפשר צפייה טובה.
לפעמים אריות, צ'יטאות ופங்களையும் הם ביישנים, ותצליחו לראות אותם טוב יותר בעזרת תרסקופ.
טיול צפייה (המכונה גם "טיול שטח", "טרק ג'יפים" או הליכה רגלית) כולל טיול רגלי, למשך כמה שעות או מספר ימים.
משחקי பாராலிம்பிக் יתקיימו מ-24 באוגוסט עד ה-5 בספטמבר 2021. חלק מהאירועים יתקיימו במיקומים נוספים ברחבי יפן.
טוקיו תהיה העיר האסייתית היחידה שיארחה אולימפיאדת קיץ פעמיים, לאחר שאירחה את המשחקים בשנת 1964.
אם הזמנת טיסות ולינה לשנת 2020 לפני שהדחייה הוכרזה, ייתכן שתהיה לך מצב מסובך.
מדיניות ביטולים משתנה, אך עד סוף מרץ רוב מדיניות הביטול הקשורות לקורונה אינן מרחיבות את עצמן עד יולי 2020, אז היו אמורות להתקיים אולימפיאדת הקיץ.
צפוי שרוב כרכי האירוע יעלו בין 2,500 ל-130,000 ין, כאשר כרטיסים טיפוסיים עולים כ-7,000 ין.
גהץ בגדים רטובים יכול לעזור להם להתייבש. להרבה בתי מלון יש מר શકાય וקרש גיהוץ להשאלה, גם אם אין כזה בחדר.
אם אין ברזל זמין, או אם את/ה לא מתאב/ת על ללבוש גרביים מגוהצות, אז את/ה יכול/ה לנסות להשתמש במייבש שיער, אם יש אחד.
היזהרו לא לאפשר בדים להתחמם יתר על המידה (מה שיכול לגרום להתכווצות, או במקרים קיצוניים, לכוויות).
ישנן דרכים שונות לטהר מים, חלקן יעילות יותר נגד איומים ספציפיים.
בְּכַסְטוֹנִים בְּחֵי שֶׁבַע דקות מספיקות הרתחה, ובאחרים נדרשות מספר דקות.
מסננים משתנים ביעילותם, ואם יש לך חשש, כדאי לשקול לקנות את המים שלך בבקבוק סגור מחברה מוכרת.
נוּסעים עלולים להיתקל בבעלי חיים מזיקים שאינם מוכרים באזורים המוכרים להם.
מזיקים עלולים להרוס מזון, לגרום לגירוי, או במקרה גרוע יותר לגרום לתגובות אלרגיות, להפיץ רעלים או להעביר זיהומים.
מחלות מדבקות, או בעלי חיים מסוכנים שיכולים לפגוע או להרוג אנשים בכוח, בדרך כלל אינם עולים כמיקרוביים.
קניות חובות מס הן הזדמנות לרכוש מוצרים פטורים ממסים והיטלים במקומות מסוימים.
נוסעים המכוונים למדינות עם מיסוי כבד יכולים לפעמים לחסוך סכום כסף משמעותי, במיוחד במוצרים כמו משקאות אלכוהוליים ועישון.
האזור בין נקודת מריון ופרמונט מציג את תנאי הנהיגה המאתגרים ביותר על הכביש בין בופלו לפיטסבורג, ועובר לעיתים קרובות דרך שטח מבודד ועתיק.
אם אינך רגיל לנהיגה בכבישים בין-עירוניים, שמור על ערנותך: שיפועים תלולים, נתיבים צרים ופניות חדות הם השכיחים.
הגבלות המהירות המוצגות הן נמוכות משמעותית מאלה שבחלקים הקודמים והבאים – בדרך כלל 56-64 קמ"ש (35-40 מייל) – ולכן ציות קפדני אליהן חשוב אף יותר מהרגיל.
מסתבר, למרות זאת, שירותי טלפון סלולריים חזקים הרבה יותר כאן מאשר לאורך מקטעים רבים אחרים של המסלול, למשל, האזור הפראי של פנסילבניה.
מאפים גרמניים די טובים, ובבவேריה הם עשירים ומגוונים מאוד, בדומה לאלה של השכנה הדרומית שלהם, אוסטריה.
מאפים פירות הם נפוצים, עם תפוחים שמבושלים בתוך המאפים לאורך כל השנה, ובעוד שזיפים ופירות יער מופיעים בקיץ.
הרבה מאפים גרמניים כוללים גם אגוזים, אחלניתים ומאגוזי פרי אחרים. עוגות פופולריות משתלבות לעתים קרובות במיוחד עם כוס קפה חזק.
אם אתם רוצים מאפים קטנים אך עשירים, נסו את מה שנקרא בהתאם לאזור: ברלינר, פנכוקן או קרפפן.
קארי הוא מנה המבוססת על עשבי תיבול ותבלינים, יחד עם בשר או ירקות.
קארי יכול להיות "יבש" או "רטוב" בהתאם לכמות הנוזלים.
באזורים פנימיים בצפון הודו ופקיסטן, יוגורט בשימוש נפוץ במאכלים קארי; בדרום הודו ובחלק מאזורי החוף האחרים בחצי האי, חלב קוקוס בשימוש נפוץ.
עם 17,000 איים לבחירה, המטבח האינדונזי הוא מונח כללי המכסה מגוון עצום של מאכלים אזוריים הנמצאים ברחבי המדינה.
אך, אם משתמשים בו ללא שימוש בציון נוסף, המונח נוטה להתייחס למזון שמקורו בחלקים המרכזיים והמזרחיים של האי ג'אווה הראשי.
כיום, המטבח הכאונוני, הזמין בכל רחבי הארכיפלג, מתאפיין במגוון מנות בתיבול פשוט, כאשר הטעמים הדומיננטיים המועדפים על הכאונונים הם שקדים, פלפלים, סוכר (במיוחד סוכר קוקוס כאונוני) ותבלינים ארומטיים שונים.
מעקות הם תומכים עבור כפות רגליו של הרider שתלויים בצדדים של המזלג.
הם מספקים יציבות רבה יותר לרוכב, אך עלולים לעורר חששות בטיחותיים עקב אפשרות שהרגליים של הרוכב יינצרו בהן.
אם רוכב נופל מפרש אבל רגלו נתקעת בציפורן, הוא עלול להיגרר אם הסוס בורח. כדי למזער את הסיכון הזה, ניתן לנקוט במספר אמצעי זהירות.
ראשית, רוב הרוכבים לובשים מגפי רכיבה עם עקב וסוליה חלקה, יחסית צרה.
לאחר מכן, חלק ממזדמנים, במיוחד מזדמנים אנגליים, כוללים מוטות בטיחות המאפשרים לכיסוי המזדמן ליפול מהמזדמן אם נמשך לאחור על ידי רוכב הנופל.
עמק கோצ'אמו - יעד הטיפוס המוביל של צ'ילה, המכונה יוסמיטי של דרום אמריקה, עם מגוון קירות גרניט גדולים וצוקים.
הפסגות כוללות נופים עוצרי נשימה מראש הרים. מטפסים מכל רחבי העולם מקימים ללא הרף מסלולים חדשים מתוך הפוטנציאל האינסופי של קירותיו.
ספורטי שלג במורד, הכוללים סקי וסנובורד, הם ספורט פופולרי הכולל זחילה במורד שטח מושלג עם קרस או סנובורד המחוברים לרגליים.
סקי הוא פעילות טיול עיקרית עם חובבים רבים, המכונים לעיתים "סקי באמס", המתכננים את כל חופשותיהם סביב סקי במקום מסוים.
הרעיון של סקי הוא עתיק מאוד — ציורי קיר במערות המתארים סکیסטים עולים לתקופה של 5000 לפני הספירה!
הגלישת שלג כספורט החלה לפחות מהמאה ה-17, ובשנת 1861 נפתח על ידי נורווגים באוסטרליה המועדון הסקי הראשון למטרות פנאי.
טרקים באמצעות סקי: פעילות זו מכונה גם סקי שטח, טיול סקי או הליכת סקי.
זה קשור ל-, אך בדרך כלל אינו כולל, טיולי סקי אלפיניים או אלפיניזם, כאשר האחרונים מתבצעים בשטח תלול ודורשים קרשים ומגפיים קשיחים בהרבה.
חשוב על מסלול האלפיניזם כמסלול הליכה דומה.
בתנאים טובים תוכל/י לכסות מרחקים גדולים יותר מאשר הליכה – אך רק לעתים רחוקות תשיג/י את המהירויות של סקי כוורת ללא תיק כבד בשבילים מוכנים.
אירופה היא יבשת יחסית קטנה אך עם מדינות רבות ועצמאיות. בתנאים רגילים, נסיעה דרך מספר מדינות תהיה כרוכה בהגשת בקשות לוויזה ובביקורת דרכונים מספר פעמים.
אזור שנגן, עם זאת, פועל במידה מסוימת כמו מדינה אחת מבחינה זו.
כל עוד אתה נשאר באזור זה, אתה יכול בדרך כלל לחצות גבולות מבלי לעבור שוב בפיקحات ביקורת דרכון.
באופן דומה, עם ויזת שאנגן, אינך נדרש להגיש בקשות לוויזות לכל מדינות הגוש באופן נפרד, ובכך חוסך זמן, כסף ומסמכים.
אין הגדרה אוניברסלית לאיזה מוצרים מיוצרים נחשבים לאнтиקות. חלק ממכסי המס מגדירים פריטים בני למעלה מ-100 שנה כאנטיקות.
להגדרה יש וריאציות גיאוגרפיות, כאשר מגבלת הגיל עשויה להיות קצרה יותר במקומות כמו צפון אמריקה מאשר באירופה.
מוצרי אומנות עשויה להיחשב לאнтиקות, אף על פי שהם צעירים יותר ממוצרים דומים המיוצרים بكم בדרך.
גידול איילים הוא מקור פרנסה חשוב בקרב הסאמי, והתרבות סביב המסחר חשובה גם עבור רבים המעסקים בתחומים אחרים.
אפילו באופן מסורתי, לא כל שבטי הסאמי היו מעורבים בגידול בקר האיילים בקנה מידה גדול, אלא התפרנסו מדיג, ציד וממקורות דומים, תוך שימוש בקר האיילים בעיקר כבהמיות נשיאה.
היום ש רבים סאמי עובדים במקצועות מודרניים. תיירות היא מקור הכנסה חשוב באספמי, השטח של הסאמי.
למרות השימוש הנרחב בו, ובמיוחד בקרב שאינם רומאים, המילה "צige" נחשבת לעיתים קרובות פוגענית בשל אסוציאציותיה עם סטריאוטיפים שליליים ותפיסות שגויות של אנשי הרומא.
אם המדינה שבה תבקרו תהפוך לנושא להנחיות נסיעה, ביטוח בריאות הנסיעות שלכם או ביטוח ביטול הטיול שלכם עלולים להיפגע.
ייתכן שתרצו גם להתייעץ עם ייעוץ של ממשלות אחרות משלכם, אך הייעוץ שלהן מיועד לתושביהן.
לדוגמה אחת, אזרחים אמריקאים במזרח התיכון עשויים להתמודד עם מצבים שונים מאשר אירופאים או ערבים.
הודעות אזהרה הן למעשה סיכום קצר בלבד של המצב הפוליטי במדינה אחת.
התצוגות המוצגות הן לעיתים קרובות שטחיות, כלליות ומופשטות יתר על המידה בהשוואה למידע המפורט יותר הזמין במקומות אחרים.
סופות חזקות הוא המונח הכללי לכל תופעת מזג אוויר מסוכנת בעלת פוטנציאל לגרום לנזק, לخلלה חברתית חמורה או לאובדן חיי אדם.
סופות מזג אוויר חמורות יכולות להתרחש בכל מקום בעולם, וישנם סוגים שונים שלהן, אשר יכולים להיות תלויים בגאוגרפיה, בתנאי שטח ובמצבים אטמוספריים.
רוחות חזקות, ברד, כמות גדולה של משקעים ושריפות יער הם צורות ותוצאות של מזג אוויר סוער, כמו גם סופות רעמים, טורנדו, מים מעופפים וציклоונים.
תופעות מזג אוויר סוערות אזוריות ועונתיות כוללות סופות שלגים, סופות שלג, סופות קרח וסופות חול.
מומלץ מאוד לנוסעים להיות מודעים לכל סיכון למזג אוויר סוער העלול להשפיע על האזור שלהם, שכן הוא עלול להשפיע על כל תוכניות הנסיעה שלהם.
כל אחד המתכנן ביקור במדינה שניתן להגדיר אותה אזור מלחמה צריך לקבל הכשרה מקצועית.
חיפוש באינטרנט אחר "קורס סביבה עוינת" כנראה יספק את כתובת חברה מקומית.
הקורס יכסה בדרך כלל את כל הנושאים שנדונו כאן בפירוט רב בהרבה, בדרך כלל עם ניסיון מעשי.
קורס יהיה בדרך כלל בין 2 ל-5 ימים ויתضمن משחק תפקידים, הרבה עזרה ראשונה ולעיתים קרובות הכשרה בשימוש בנשק.
ספרים ומגזינים העוסקים בהישרדות בשטח פתוח נפוצים, אך פרסומים העוסקים באזורי מלחמה הם נדירים.
נוסעים המתוכננים לעבור ניתוח לשינוי מין בחו"ל חייבים לוודא שהם נושאים מסמכים תקפים לחזרתם.
הנכונות של ממשלות להנפיק דרכונים שבהם אינו מצוין המין (X) או מסמכים שמקומיים בהתאם לשם ומין רצויים משתנה.
הנכונות של ממשלות זרות לכבד מסמכים אלה משתנה באותה מידה באופן רחב.
חיפושים בכניסיות ביטחוניות הפכו גם הם לחדורנים הרבה יותר לאחר תקופת ה-11 בספטמבר 2001.
אנשים טרנסג'נדרים לפני ניתוח לא צריכים לצפות לעבור דרך הסורקים עם פרטיותהם ודינם בכבוד שלם.
זרמי נחיתו הם זרמי התחזוקה הנוצרים מקרקעית הגלים כשהם מתנפצים ליד טבעת סלע או מקום דומה.
בשל טופוגרפיה תת-ימית, זרימת החזרה מתרכזת במספר חלקים עמוקים, וזרם מהיר לעומק עלול להיווצר שם.
רוב מקרי התמותה מתרחשים כתוצאה משחיקה בניסיון לשחות נגד הזרם, דבר שעשוי להיות בלתי אפשרי.
ברגע שאתה יוצא מהזרם, החזרה בבריחה אינה קשה יותר מהרגיל.
נסה לכוון למקום שבו לא תיתפס שוב, או, תלוי ביכולת שלך ובעובדה אם אתה מבחינים בך, ייתכן שתרצה לחכות להצלה.
הלם חזרה מגיע מהר יותר מהלם תרבות (יש פחות תקופת יועץ), נמשך זמן רב יותר, ויכול להיות חמור יותר.
נוסעים שהסתגלו בקלות לתרבות החדשה לעיתים קרובות מתקשים במיוחד להסתגל מחדש לתרבות האם שלהם.
כשחוזרים הביתה אחרי תקופה בחו"ל, מתרגל/ת לתרבות החדשה ומאבד/ת חלק מהמנהגים מהתרבות המקורית.
כשהיית יוצא לחו"ל בפעם הראשונה, אנשים כנראה היו סבלניים ומבינים, בידיעה שנוסעים במדינה חדשה צריכים להסתגל.
ייתכן שאנשים לא יצפו גם לסבלנות ולהבנה כדברים הנחוצים לנוסעים שחוזרים הביתה.
ההופעה הקולית והאורית במגדל הפירמידה היא אחת הדברים המעניינים ביותר באזור לילדים.
אתה יכול לראות את הפירמידות בחושך ואתם יכולים לראות אותן בשקט לפני תחילת המופע.
בדרך כלל תמיד שומעים את קולות התיירים והמוכרים. סיפור הצליל והאור הוא בדיוק כמו סיפור מהאגדות.
הספינקס מוגדר כרקע וגם כמספר סיפור ארוך.
הסצנות מוצגות על הפירמידות והפירמידות השונות מוארות.
[]ערה שטרלט, שנמצאו בשנת 1819, נתבעות על ידי מספר מדינות ויש בהן את מספר הבסיסים הרב ביותר, עם 16 פעילים בשנת 2020.
האיים הקריביים ממוקמים 120 ק"מ צפונית-מזרחית לפנהיסולה. האי הגדול ביותר הוא אי ג'ורג' המלך, עם המושבה וילה לה אסטריאס.
כוללים גם את אי לי文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文文
אֶלְסוֹרְת' לַנְדִּיס מְרִיצָה שֶׁלְּאִלּוּמַת שֶׁנָּוּכָה מִצְּדָהּ הָאַחֲרוֹנִי דֶּרֶךְ הַחֲלִיף בְּיָם בֵּלִינְסְהוּזֶן.
ההרים של חצי האי כאן מתמזגים למישור החלל, ואז צפים מחדש ויוצרים את שרשרת הרי אלסוורת' באורך 360 ק"מ, המחולקת על ידי קרחון מינסוטה.
החלק הצפוני של רכס סנטנל כולל את ההרים הגבוהים ביותר באנטארקטיקה, מצוק ונסון, המגיע לגובה של 4892 מטרים - הר ונסון.
במקומות מרוחקים, ללא קליטה סלולרית, טלפון לוויין עשוי להיות האפשרות היחידה שלך.
טלפון לווייני אינו תחליף כללי לטלפון סלולרי, מכיוון שצריך להיות בחוץ עם קו ראייה ברור ללוויין כדי להתקשר.
השירות בשימוש תכוף על ידי חברות ספנות, לרבות כלי שיט פנאי, כמו גם משווקים בעלי צרכי נתונים וקול מרוחקים.
ספק שירותי הטלפוניה המקומי שלך אמור להיות מסוגל לספק מידע נוסף על חיבור לשירות זה.
אפשרות מבוקשת יותר ויותר עבור המתכננים שנה בין לימודים היא לטייל וללמוד.
זה פופולרי במיוחד בקרב בוגרי תיכון, ומאפשר להם לקחת שנה הפסקה לפני האוניברסיטה, מבלי לפגוע בחינוכם.
במקרים רבים, רישום לקורס שנתי בחו"ל יכולה למעשה לשפר את הסיכויים שלך להתקבל ללימודים אקדמיים במדינה שלך.
בדרך כלל תהיה תשלומי לימודים כדי להתקבל לתוכניות חינוכיות אלו.
פינלנד היא יעד מצוין לשייט. "ארץ אלף האגמים" כוללת גם היא אלפי איים, באגמים ובשמורות האיים החופיות.
באיים והאגמים אין בהכרח צורך ביאכטה.
למרות ששמורות הארכיפלגים החופיים והימים הגדולים מספיק גדולים לכל יאכטה, סירות קטנות יותר או אפילו קיאק מציעים חוויה שונה.
שיט בסירה הוא תחביב לאומי בפינלנד, עם סירה לכל שבעה או שמונה אנשים.
זה משתווה לנורווגיה, שבדיה וניו זילנד, אך אחרת די ייחודי (למשל, בהולנד המספר הוא אחד לעשרים וארבע).
רוב ארציות הים המובחנות של בלטיה כוללות שהות ממושכת בסנט פטרסבורג, רוסיה.
זה אומר שתוכל/י לבקר בעיר ההיסטורית לכמה ימים מלאים בזמן החזרה ולשכב על האונייה בלילה.
אם תשתמש/י רק בטיולים ימיים כדי לצאת לאי, לא תצטרך/י ויזה נפרדת (נכון לשנת 2009).
בחלק מהנופשונים מוצגות בררושונים ברלין, גרמניה. כפי שניתן לראות במפה למעלה, ברלין אינה קרובה כלל לים וביקור בעיר אינו כלול בתעריף הנסיעה.
טיסה יכולה להיות חוויה מפחידה לאנשים בכל הגילאים והרקעים, במיוחד אם מעולם לא טסו או חוו אירוע טראומטי.
זה לא משהו שכדאי להיתבייש בו: זה לא שונה מהפחדים והדחייה האישיים של אנשים רבים כלפי דברים אחרים.
לחלק מהאנשים, הבנה של אופן פעולת כלי טיס ומה שקורה במהלך טיסה עשויה לסייע בהתמודדות עם פחד הבנוי על חוסר ידיעה או על תחושת חוסר שליטה.
חברות שליחויות משולמות היטב על משלוח דברים במהירות. לעיתים קרובות, הזמן הוא קריטי מאוד במסמכים עסקיים, סחורות או חלקי חילוף לתיקון דחוף.
במספר קווים, לחברות הגדולות יש מטוסים משלהן, אך עבור קווים אחרים וחברות קטנות הייתה בעיה.
אם הם שלחו דברים במטען אווירי, במסלולים מסוימים ייתכן שנדרשו ימים כדי לעבור את הפענוח והצงרים.
הדרך היחידה להוציא את זה מהר יותר הייתה לשלוח את זה ככיבוד ידיים. תקנות חברות התעופה לא יאפשרו להם לשלוח מזוודות ללא נוסע, ולכן אתה נכנס לתמונה.
הדרך המובנת ביותר לטוס בלתי first או business class היא להוציא סכום כסף גדול עבור הזכות (או, עדיף, לבקש מהחברה לשלם עבורך).
אולם, זה לא זול: ככלל אצבע, ניתן לצפות לשלם עד פי ארבע מהמחיר הרגיל של טיסה כלכלית לעסקים, ואף עשרה פעמים עבור מחלקת ראשונה!
באופן כללי, אין טעם בכלל לחפש הנחות עבור מושבים עסקיים או ראשונה בטיסות ישירות מ-A ל-B.
חברות תעופה יודעות היטב שיש קבוצת לקוחות מסוימת שמוכנה לשלם מחיר גבוה מאוד עבור הזכות להגיע למקום מהר ונוח, וגובות תשלום בהתאם.
עיר הבירה של מולדובה היא קישינאו. השפה המקומית היא רומנית, אך רוסית נפוצה מאוד.
מולדוवा היא רפובליקה רב-אתנית שסבלה מעימותים אתניים.
בשנת 1994, הסכסוך הזה הוביל להקמת רפובליקת טרנסניסטריה הדמוי-עצמית בחצי האי מולדוביה המזרחי, שלה ממשלה ומטבע משלה אך אינה מוכרת על ידי אף מדינה חברה באו"ם.
הקשרים הכלכליים אוחזרו בין שני חלקי מולדובה, למרות כישלון המשא ומתן הפוליטי.
הדת המרכזית במולדובה היא אורתודוקסית.
イズمیر היא העיר השלישית בגודלה בטורקיה עם אוכלוסייה של כ-3.7 מיליון תושבים, נמל גדול שני אחרי איסטנבול, ומרכז תחבורה מצוין מאוד.
לשעבר העיר העתיקה סמירינה, היא כיום מרכז מסחרי מודרני, מפותח ועמוס, השוכן סביב מפרץ עצום ומוקף בהרים.
רחובות רחבים, בניינים עם חזיתות זכוכית ומרכזי קניות מודרניים משולבים בבתי כנסת ומסגדים עתיקים, שבהם גגות רעפים אדומים מסורתיים, שוק מהמאה ה-18, למרות שהעיר ניחנת באווירה המזכירה יותר את אירופה הים תיכונית מאשר את טורקיה המסורתית.
הכפר הולדארסויק מציע נוף של האי האייסטרוי הסמוך ובו כנסייה מעוצבת בצורת משושה.
בְּחַיֵּךְ, ישנן פסלי שיש מרשימים של יונים מעל כמה אותר קברים.
שווה חצי שעה להסתובב בעיירה המרתקת.
צפונה, ובהישג יד קל, נמצאת העיירה הרומנטית והמסתורית סיינטרה, אשר הפכה למפורסמת בקרב זרים לאחר תיאור משється על יופיה שתיעד הלורד ביירון.
אוטובוס סקטורב 403 נוסע באופן קבוע לסיינטרה, נעצר בכאבו דה רוקה.
גם בצפון, בקרו במרחב הקדוש הגדול של כנסיית הלב הנקי של ברחוב (מטה), מקום התגלויות מarian המפורסמות בעולם.
אנא זכרו שאתם מבקרים למעשה באתר של בית קברות המוני, וגם באתר בעל משמעות כמעט בלתי ניתנת למדידה עבור חלק משמעותי מאוכלוסיית העולם.
עדיין ישנם גברים ונשים רבים ששרדו את תקופתם כאן, ועוד רבים שחיו אנשים אהובים שנרצחו או עבדו למוות שם, יהודים וגויים כאחד.
אנא התייחסו לאתר בכבוד, ברצינות ובכבוד הראוי לו. אל תעשו בדיחות על השואה או הנאצים.
אל תפגמו באתר על ידי הכנת כתובות על גבי מבנים או שריטות.
השפות הרשמיות של ברצלונה הן קטאלנית וספרדית. כחצי מעדיפים לדבר קטאלנית, רוב גדול מבין אותה, וכמעט כולם יודעים ספרדית.
אולם, רוב השלטים מסומנים רק בקטלאנית מכיוון שהיא נקבעה בחוק כשפה רשמית ראשונה.
אולם, ספרדית נמצאת בשימוש נרחב גם בתחבורה ציבורית ומתקנים נוספים.
הודעות שגרתיות במטרו מפורסמות רק בקטלאנית, אך שיבושים לא מתוכננים מפורסמים על ידי מערכת אוטומטית במגוון רחב של שפות, כולל ספרדית, אנגלית, צרפתית, ערבית ויפנית.
לתושבי פריז יש מוניטין של אגואיסטים, מנהגים גסים וריאוקים.
למרות שזה לרוב רק סטריאוטיפ לא מדויק, הדרך הטובה ביותר להסתדר בפריז היא עדיין להתנהג בצורה הטובה ביותר, להתנהג כאילו אתה אדם "מבוסס" (מטופח/מנומס). זה יקל משמעותית על ההתמצאות.
הבעות הפנים הנוקשות של הפרייזים יתפוגג במהירות אם תראו קצת נימוסים בסיסיים.
פארק האגמים פליטביצה הוא יער עבות, בעיקר עם עצי ליבנה, מור, ואשוח, וכולל תערובת של צמחייה אלפינית ומרטימית.
יש בה מגוון בולט של קהילות צמחים, בזכות מגוון אזורים מיקרו-אקלימיים, סוגי קרקעות שונים וגבהים משתנים.
האזור הוא גם בית גידול למגוון עצום של מיני בעלי חיים וציפורים.
בעלי חיים נדירים כמו דוב भूור אירופי, זאב, נשר, ינשוף, עילית, חתול בר ודרור עתיק ניתן למצוא שם, יחד עם מינים רבים אחרים נפוצים.
בביקור בכנסיות, נשים נדרשות ללבוש שמלות או חצאיות המכסות את הברכיים, וכן לכסות את הכתפיים.
ברוב המנזרים מגישים ארוחות עטיפה לנשים שלא הגיעו מוכנות, אבל אם אתם מביאים איתכם, במיוחד אחת עם צבעים עזים, תקבלו חיוך מהמנחם או המנכ"ית בכניסה.
באותו מישור, גברים נדרשים ללבוש מכנסיים שמכסים את הברכיים.
אפשר גם להביא את זה מהמלאי בכניסה, אבל הבגדים האלה לא נשטפים אחרי כל משתמש, אז אתם אולי לא תרגישו בנוח ללבוש את המכנסיות האלה. מידה אחת מתאימה לכולם לגברים!
המטבח המאורקני, כמו מטבחים מאזורים דומים בים התיכון, מבוסס על לחם, ירקות וביצים (במיוחד בשר חזיר), ומשתמש בשמן זית לאורך כל הדרך.
ארוחת ערב פשוטה ופופולרית, במיוחד בקיץ, היא פא אמב אולי: לחם עם שמן זית, עגבנייה ותוספות שונות הזמינות, כמו גבינה, טונה וכו'.
כל שמות העצם, לצד המילה "אתה/את" (בהתאם למין), תמיד מתחילים באות גדולה, גם באמצע משפט.
זוהי דרך חשובה להבדיל בין מספר פעלים לבין עצמים.
זה גם, אפשר לטעון, מקל על הקריאה, אם כי הכתיבה מעט מורכבת עקב הצורך לברר האם פועל או תואר משמשים בצורה שמנייתית.
הגייה יחסית קלה באיטלקית מכיוון שרוב המילים נהётся בדיוק כפי שהן נכתבות.
האותיות העיקריות שיש לשים לב אליהן הן צ וג, שכן ההגייה שלהן משתנה בהתאם לפרידה הבאה.
בנוסף, הקפידו לבטא את האותיות "ר" ו"רר" בצורה שונה: "קארו" פירושו יקר, בעוד ש"קררו" פירושו מרכב.
לפרסית יש דקדוק יחסית קל ובעיקר סדיר.
לכן, קריאת מדריך הדקדוק הזה תעזור לך ללמוד הרבה על דקדוק פרסי ולהבין טוב יותר ביטויים.
כמובן, אם אתה מכיר שפה רומנית, יהיה לך קל יותר ללמוד פורטוגזית.
אולם, אנשים שיודעים מעט ספרדית עשויים להסיק בכפייתי שפורטוגזית דומה מספיק כדי שלא לצרוך אותה בלימוד נפרד.
מעוזים מוקדמים לרוב מיושנים כיום, ומשמשים כיום כמוזיאונים או אתרי חינוך.
בזמן שיאו, זיהום האור לא היווה את הבעיה שהוא מהווה כיום, ולכן הם ממוקמים בדרך כלל בערים או בקמפוסים, קלים יותר להגעה מאשר אלה שנבנו בעידן המודרני.
רוב טלסקופי המחקר המודרניים הם מתקנים עצומים באזורים מרוחקים עם תנאי אטמוספירה נוחים.
צפייה בפריחת הדובדבן, הידועה בשם הַנָּמִי, היא חלק מתרבות יפן מהמאה ה-8.
הרעיון הגיע מסין, שם פריחת הפרחיות הייתה הפרח המועדף.
ביפן, מסיבות פריחת הדובדבן הראשונות נערכו על ידי האימפריה רק עבורו ועוד חברי האצולה סביב החצר האימפריאלית.
צמחים נראים בצורה הטובה ביותר בסביבה טבעית, לכן התנגדו לפיתוי להסיר אפילו "דוגמה אחת" בלבד.
ביקור בגן מסודר באופן רשמי, כולל איסוף "דגימות", יגרום להרחקה מיידית, ללא דיון.
סינגפור היא באופן כללי מקום בטוח במיוחד וקל מאוד להתמצא בו, ואפשר לקנות כמעט כל דבר לאחר ההגעה.
אבל היותך ממוקם ב"טרופיים גבוהים" ממש מעט מעל קו המשווה, תצטרך להתמודד הן עם חום (תמיד) והן עם שמש חזקה (כשהשמיים בהירים, לעיתים רחוקות יותר).
ישנם גם כמה אוטובוסים נוסעים צפונה ל헤ברוन, מקום הקבורה המסורתי של אבות האומה המקראית אברהם, יצחק, יעקב ואשתם.
בדוק שהאוטובוס שאתה מתכנן לקחת נוסע לחברון ולא רק להתנחלויות היהודית הסמוכה קריית ארבע.
נתיבי מים פנימיים יכולים להיות נושא טוב לבחירת חופשה.
לדוגמה, ביקור בטירות עמק הלואר, עמק הריין או שייט לעיירות מעניינות על נהר הדנובה, או שיט בסירה לאורך תעלת אירי.
הם מגדירים גם מסלולים לשבילי הליכה ורכיבה פופולריים.
ראש השנה הוא אחד המועדים החשובים ביותר בנצרות, והוא נחגג כיום הולדתו של ישו.
הרבה מהמסורות סביב החג אומצו גם על ידי אנשים שאינם מאמינים במדינות נוצריות וגם על ידי שאינם נוצרים ברחבי העולם.
ישנה מסורת לבלות את ליל הפסח ערות בנקודה חשופה כלשהי כדי לראות את זריחת השמש.
בהחלט ישנן הסברים תיאולוגיים נוצריים לטקס הזה, אך ייתכן מאוד שמדובר בטקס קדום מן הסתיו והפוריות שקדם ליו enseñanza הנוצרית.
בתי כנסת מסורתיים רבים עורכים בדרך כלל לילית מ동격 בשישי בערב במהלך סוף שבוע הפסח, כאשר הקהילות לרוב פורצות לשירה ולחגיגה עם צלצול חצות לרגל קימום ישו.
כל בעלי החיים שהגיעו במקור לאיים הגיעו לכאן בדרך של שחייה, טיסה או גלישה.
בשל המרחק הרב מהיבשת, היו יונקים אינם מסוגלים לבצע את המסע, מה שהפך את צב הגלובוס לבעלם העיקרי המרעה באיי גלפגוס.
מזה הגעת האדם לגלapagos, הוכנסו אליה מינים רבים של יונקים, ביניהם כבשים, סוסים, פרה, עכברים, חתולים וכלבים.
אם תבקרו באזורים הארקטיים או האנטארקטיים בחורף, תחוו את ליל הקיץ, שפירושו שהשמש לא עולה מעל האופק.
זה מציע הזדמנות טובה לראות את האורורה הארקטיות, שכן השמיים יהיו כהים במידה כזו או אחרת כמעט מסביב לשעון.
מכיוון שהאזורים מועטים באוכלוסייה, ולכן זיהום אור לרוב אינו בעיה, תוכלו גם ליהנות מהכוכבים.
תרבות העבודה היפנית היררכית ופורמלית יותר ממה שמערביים רגילים אליו.
בגדי חליפה הם לבוש עסקי סטנדרטי, ועמיתים לעבודה קוראים אחד לשני בשמות המשפחה שלהם או בתפקידיהם.
שיתוף פעולה במקום העבודה הוא חיוני, תוך הדגשת מאמץ קבוצתי ולא שיבח להישגים אישיים.
עובדים צריכים לעיתים קרובות לקבל אישור מהמנהלים שלהם לכל החלטה שהם מקבלים, ונאמר להם לציית להוראות המנהלים שלהם ללא שאלה.
