"उन्होंने आगे कहा, 'हमारे पास अब 4 महीने की ऐसी चूहे हैं जो गैर-मधुमेही हैं, जो पहले मधुमेह से पीड़ित थे।'"
डॉ. एхуд उर, डलहाउसी विश्वविद्यालय, हैलिफ़ैक्स, नोवा स्कोशिया में चिकित्सा के प्रोफेसर और कैनेडियन डायबिटीज एसोसिएशन के नैदानिक और वैज्ञानिक विभाग के अध्यक्ष ने चेतावनी दी कि यह शोध अभी शुरुआती चरण में है।
अन्य कुछ विशेषज्ञों की तरह, वह मधुमेह के इलाज की संभावना पर संदेह करते हैं, यह बताते हुए कि ये निष्कर्ष उन लोगों के लिए प्रासंगिक नहीं हैं जिन्हें पहले से ही टाइप 1 मधुमेह है।
सोमवार को, स्वीडिश अकादमी के साहित्य नोबेल पुरस्कार समिति की स्थायी सचिव सारा डैनियस ने स्वीडन में स्वरेगेस रेडियो पर एक रेडियो कार्यक्रम के दौरान सार्वजनिक रूप से घोषणा की कि समिति ने बॉब डायलन से 2016 के साहित्य नोबेल पुरस्कार जीतने के बारे में सीधे संपर्क करने में असमर्थ होने के कारण उनसे संपर्क करने के अपने प्रयासों को छोड़ दिया है।
दानियस ने कहा, "अभी हम कुछ नहीं कर रहे हैं। मैंने उसके सबसे करीबी सहयोगी को फोन किया और ईमेल भेजे और बहुत ही दोस्ताना जवाब मिले। फिलहाल, यह निश्चित रूप से काफी है।"
पहले, रिंग के सीईओ, जेमी सिमिनोफ ने कहा कि कंपनी की शुरुआत तब हुई जब उसके डोरबेल की आवाज़ उसके गैरेज में स्थित दुकान से सुनाई नहीं दे रही थी।
उसने एक वाईफाई डोर बेल बनाई, उसने कहा।
सिमिनोफ़ ने कहा कि 2013 में शार्क टैंक के एक एपिसोड में उनकी उपस्थिति के बाद बिक्री में वृद्धि हुई, जहाँ शो के पैनल ने स्टार्टअप को फंडिंग देने से इनकार कर दिया था।
2017 के अंत में, सिमिनोफ़ शॉपिंग टेलीविजन चैनल क्यूवीसी पर दिखाई दिए।
रिंग ने प्रतिस्पर्धी सुरक्षा कंपनी, ए.डी.टी. कॉर्पोरेशन के साथ भी एक मुकदमा सुलझा लिया।
जबकि एक प्रायोगिक वैक्सीन इबोला मृत्यु दर को कम करने में सक्षम प्रतीत होती है, अब तक कोई भी दवा मौजूदा संक्रमण के इलाज के लिए स्पष्ट रूप से उपयुक्त साबित नहीं हुई है।
एक एंटीबॉडी कॉकटेल, ZMapp, ने शुरुआत में क्षेत्र में वादा दिखाया था, लेकिन औपचारिक अध्ययनों से पता चला कि मृत्यु को रोकने में इसकी अपेक्षा से कम लाभ था।
पीएएलएम परीक्षण में, ज़ेमप एक नियंत्रण के रूप में इस्तेमाल किया गया, जिसका अर्थ है कि वैज्ञानिकों ने इसे आधार रेखा के रूप में उपयोग किया और अन्य तीन उपचारों की तुलना इससे की।
यूएसए जिमनास्टिक्स संयुक्त राज्य अमेरिका ओलंपिक समिति के पत्र का समर्थन करता है और ओलंपिक परिवार के सभी एथलीटों के लिए एक सुरक्षित वातावरण को बढ़ावा देने की सख्त आवश्यकता को स्वीकार करता है।
हमें यू.एस.ओ.सी. के उस बयान से सहमत हैं कि हमारे एथलीटों और क्लबों, और उनके खेल के हित, डीसर्टिफिकेशन के बजाय हमारे संगठन के भीतर सार्थक बदलाव के साथ आगे बढ़ने से बेहतर ढंग से पूरे हो सकते हैं।
यूएसए जिमनास्टिक्स लौरी नासर के पीड़ितों द्वारा इतनी बहादुरी से वर्णित दुर्व्यवहार को इतने लंबे समय तक कैसे अनदेखा किया जा सकता था, इस पर प्रकाश डाल सकने वाली एक स्वतंत्र जांच का समर्थन करता है और किसी भी आवश्यक और उचित बदलावों को अपनाता है।
यूएसए जिमनास्टिक्स और यूఎస్ओसी का समान लक्ष्य है - एथलीटों को सुरक्षित, सकारात्मक और सशक्त वातावरण में अपने सपनों को पूरा करने के लिए जिमनास्टिक और अन्य खेलों को यथासंभव सुरक्षित बनाना।
1960 के दशक में पूरे समय, ब्रेज़िंसकी ने जॉन एफ. केनेडी के सलाहकार और फिर लिंडन बी. जॉनसन प्रशासन के लिए काम किया।
1976 के चयन के दौरान उन्होंने कार्टर को विदेश नीति पर सलाह दी, और फिर 1977 से 1981 तक राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार (NSA) के रूप में कार्य किया, हेनरी किसिंजर के उत्तराधिकारी के रूप में।
एनएसए के रूप में, उन्होंने कार्टर को 1978 के कैंप डेविड समझौते, 1970 के दशक के अंत में यू.एस.-चीन संबंधों को सामान्य बनाने, 1979 की ईरानी क्रांति जिसके परिणामस्वरूप 1979 का ईरान में बंधक संकट आया, और 1979 में अफगानिस्तान में सोवियत आक्रमण जैसे विश्व मामलों को राजनयिक रूप से संभालने में सहायता की।
라이언 고슬링 और एम्मा स्टोन अभिनीत फिल्म ने सभी प्रमुख श्रेणियों में नामांकन प्राप्त किया।
गोस्लिंग और स्टोन को क्रमशः सर्वश्रेष्ठ अभिनेता और अभिनेत्री के लिए नामांकन मिले।
अन्य नामांकन सर्वश्रेष्ठ फिल्म, निर्देशक, छायांकन, वेशभूषा डिजाइन, फिल्म संपादन, मूल संगीत, निर्माण डिजाइन, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिश्रण और मूल पटकथा को शामिल करते हैं।
फिल्म 'ऑडिशन (द फूल्स हू ड्रीम)' और 'सिटी ऑफ स्टार्स' से दो गानों को सर्वश्रेष्ठ मूल गीत के लिए नामांकित किया गया। लायंसगेट स्टूडियो को 26 नामांकन मिले - जो किसी भी अन्य स्टूडियो से अधिक है।
रविवार देर शाम, संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने प्रेस सचिव के माध्यम से जारी एक बयान में घोषणा की कि अमेरिकी सेना सीरिया से अपनी सेना वापस लेगी।
ट्रंप और तुर्की के राष्ट्रपति रेसेप तय्यिप एर्दोगन के बीच फ़ोन पर बातचीत होने के बाद घोषणा की गई।
तुर्कीCaptured ISIS लड़ाकों की सुरक्षा भी संभालेगा, जिसके बारे में कहा गया है कि यूरोपीय देशों ने उन्हें वापस लाने से इनकार कर दिया है।
यह न केवल इस बात की पुष्टि करता है कि कम से कम कुछ डायनासोरों के पंख थे, जो पहले से ही व्यापक रूप से स्वीकृत एक सिद्धांत है, बल्कि यह जीवाश्मों के सामान्य रूप से उपलब्ध नहीं होने वाले विवरण भी प्रदान करता है, जैसे कि रंग और त्रि-आयामी व्यवस्था।
वैज्ञानिकों का कहना है कि इस जानवर का ऊपरी पंख चेस्टनट-भूरा था, जबकि निचला भाग हल्का या कैरोटीनॉयड रंग का था।
यह खोज पक्षियों में पंखों के विकास में भी अंतर्दृष्टि प्रदान करती है।
चूंकि डायनासोर के पंखों में एक अच्छी तरह से विकसित तना, जिसे राचिस कहा जाता है, का अभाव है, लेकिन उनमें पंखों की अन्य विशेषताएं - बारब्स और बारबुल्स - मौजूद हैं, इसलिए शोधकर्ताओं ने अनुमान लगाया कि राचिस संभवतः एक बाद में विकासवादी विकास था जो इन अन्य विशेषताओं से विकसित हुआ।
पंखों की संरचना से पता चलता है कि इनका उपयोग उड़ान के लिए नहीं, बल्कि तापमान नियंत्रण या प्रदर्शन के लिए किया जाता था। शोधकर्ताओं ने सुझाव दिया कि, भले ही यह एक युवा डायनासोर की पूंछ है, लेकिन नमूना वयस्क पंख दिखा रहा है, न कि एक चूजे का डाउन।
शोधकर्ताओं ने सुझाव दिया कि भले ही यह एक युवा डायनासोर की पूंछ है, लेकिन नमूना वयस्क पंख दिखा रहा है, न कि एक चूजे का शल्क।
गत أمس सुबह गाज़ियांटेप, तुर्की में पुलिस मुख्यालय में एक कार बम विस्फोट हुआ, जिसमें दो पुलिस अधिकारी मारे गए और बीस से अधिक अन्य लोग घायल हो गए।
गवर्नर का कार्यालय ने कहा कि घायल हुए लोगों में से उन्नीस पुलिस अधिकारी थे।
पुलिस ने कहा है कि उन्हें हमले की जिम्मेदारी एक कथित डाেশ (आईएसआईएल)ilitant पर संदेह है।
उन्होंने पाया कि सूर्य अन्य तारों के समान ही बुनियादी सिद्धांतों पर कार्य करता है: सिस्टम के सभी तारों की गतिविधि उनकी चमक और उनके घूमने से प्रेरित होती है, और कुछ भी नहीं।
चमक और घूर्णन का उपयोग मिलकर तारे के रॉसबी संख्या का निर्धारण करने के लिए किया जाता है, जो प्लाज्मा प्रवाह से संबंधित है।
रोसबी संख्या जितनी छोटी होगी, सितारा चुंबकीय विलोमों के संबंध में उतना ही कम सक्रिय होगा।
अपनी यात्रा के दौरान, इवासाकी को कई बार परेशानी का सामना करना पड़ा।
समुद्री डाकुओं ने उसे लूट लिया, तिब्बत में एक पागल कुत्ते ने उस पर हमला किया, नेपाल में विवाह से बच गया और भारत में गिरफ्तार हुआ।
802.11n मानक 2.4Ghz और 5.0Ghz आवृत्तियों दोनों पर संचालित होता है।
यह इसे 802.11a, 802.11b और 802.11g के साथ संगत बनाएगा, बशर्ते कि बेस स्टेशन में दोहरे रेडियो हों।
802.11n की गति पिछली पीढ़ियों की तुलना में काफी तेज़ है, जिसकी अधिकतम सैद्धांतिक थ्रूपुट 600 Mbit/s है।
डुवाल, जो दो वयस्क बच्चों के साथ विवाहित हैं, ने मिलर पर, जिसे यह कहानी बताई गई थी, बड़ा प्रभाव नहीं छोड़ा।
जब उनसे टिप्पणी के लिए पूछा गया, तो मिलर ने कहा, "सुनवाई के दौरान माइक बहुत ज़्यादा बात करता है...मैं तैयारी कर रहा था इसलिए मैं वास्तव में यह नहीं सुन रहा था कि वह क्या कह रहा था।"
हु ने कहा, "हम 2005 के स्तर से 2020 तक प्रति जीवी पी के हिसाब से कार्बन डाइऑक्साइड उत्सर्जन में एक उल्लेखनीय कमी लाने का प्रयास करेंगे।"
उन्होंने कटों के लिए कोई आंकड़ा निर्धारित नहीं किया, यह कहते हुए कि वे चीन के आर्थिक उत्पादन के आधार पर किए जाएंगे।
हू ने विकासशील देशों को "पहले प्रदूषण करने और बाद में सफाई करने के पुराने रास्ते से बचने" के लिए प्रोत्साहित किया।
उन्होंने यह भी कहा कि "उन्हें, हालाँकि, अपनी विकास अवस्था, जिम्मेदारी और क्षमताओं से परे दायित्व लेने के लिए नहीं कहा जाना चाहिए।"
इराक स्टडी ग्रुप ने आज दोपहर 12:00 बजे GMT पर अपनी रिपोर्ट प्रस्तुत की।
यह चेतावनी देता है कि इस समय इराक में कोई भी कार्रवाई sectarian युद्ध, बढ़ती हिंसा या अराजकता की ओर फिसलन को रोक सकती है इसकी कोई गारंटी नहीं है।
रिपोर्ट मध्य पूर्व के प्रति नीति पर संयुक्त राज्य अमेरिका में खुले बहस और सहमति बनाने का आह्वान करते हुए शुरू होती है।
रिपोर्ट वर्तमान कार्यकारी नीति की लगभग हर पहलू की अत्यधिक आलोचना करती है जो इराक के प्रति है, और तत्काल दिशा परिवर्तन का आग्रह करती है।
अपनी 78 सिफारिशों में से पहली यह है कि इस वर्ष के अंत तक इराक की सीमाओं को शत्रुतापूर्ण हस्तक्षेपों से सुरक्षित करने और अपने पड़ोसी देशों के साथ कूटनीतिक संबंध फिर से स्थापित करने के लिए एक नया राजनयिक पहल की जानी चाहिए।
वर्तमान सेनेटर और अर्जेंटीना की प्रथम महिला क्रिस्टीना फर्नांडीज डी किर्चनेर ने कल शाम ला प्लाटा में, जो ब्यूनस आयर्स से 50 किलोमीटर (31 मील) दूर एक शहर है, अपनी राष्ट्रपति पद की उम्मीदवारी की घोषणा की।
मिस किरचनर ने अर्जेंटीना थिएटर में राष्ट्रपति पद के लिए चुनाव लड़ने की अपनी मंशा की घोषणा की, वही स्थान जहाँ उन्होंने ब्यूनस आयर्स प्रांत के प्रतिनिधिमंडल के सदस्य के रूप में 2005 में सीनेट के लिए अपनी मुहिम शुरू की थी।
catégories relief और पुनर्निर्माण पर तूफान कैटरीना के बाद विवाद के कारण बहस छिड़ गई; जिसे कुछ वित्तीय रूढ़िवादी हास्यप्रद रूप से "बूश का नया न्यू ऑरलियन्स सौदा" कहते हैं।
पुनर्निर्माण प्रयास की उदारवादी आलोचना ने कथित वाशिंगटन अंदरूनी सूत्रों को पुनर्निर्माण अनुबंध देने पर ध्यान केंद्रित किया है।
चार लाख से ज़्यादा लोग अंतिम संस्कार में शामिल होने के लिए रोम गए।
सेंट पीटर स्क्वायर में अंतिम संस्कार में सभी के लिए प्रवेश संभव नहीं था, क्योंकि उपस्थित लोगों की संख्या बहुत अधिक थी।
रोम के विभिन्न स्थानों पर लोगों को समारोह देखने के लिए कई बड़े टेलीविजन स्क्रीन लगाए गए थे।
इटली के कई अन्य शहरों और दुनिया के बाकी हिस्सों, विशेष रूप से पोलैंड में भी इसी तरह की व्यवस्थाएँ की गईं, जिन्हें बहुत से लोगों ने देखा।
इतिहासकारों ने एफबीआई की पुरानी नीतियों की आलोचना की है क्योंकि उन नीतियों में एजेंसी की सफलता दर बढ़ाने के उद्देश्य से आसान मामलों, खासकर चोरी हुई कारों के मामलों पर संसाधनों को केंद्रित किया गया था।
कांग्रेस ने वित्तीय वर्ष 2005 में अश्लीलता पहल को निधि देना शुरू कर दिया और यह निर्दिष्ट किया कि एफबीआई को वयस्क पोर्नोग्राफी के लिए 10 एजेंटों को समर्पित करना होगा।
रॉबिन उथप्पा ने सर्वाधिक स्कोर बनाया, 11 चौके और 2 छक्के लगाकर केवल 41 गेंदों में 70 रन बनाए।
मध्यक्रम के बल्लेबाज, सचिन तेंदुलकर और राहुल द्रविड़, ने अच्छा प्रदर्शन किया और एक सौ रनों की साझेदारी की।
लेकिन, कैप्टन का विकेट गिरने के बाद भारत ने सिर्फ 36 रन बनाए और 7 विकेट खोकर अपनी पारी समाप्त की।
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश ने 16 नवंबर की सुबह सिंगापुर पहुंचे, जहाँ से एशिया के एक सप्ताह के दौरे की शुरुआत हुई।
सिंगापुर के उप प्रधान मंत्री वोंग कैन सिंग ने उनका स्वागत किया और सिंगापुर के प्रधान मंत्री ली ह्सिएन लूंग के साथ व्यापार और आतंकवाद के मुद्दों पर चर्चा की।
मध्य चुनाव में एक हफ्ते के नुकसान के बाद, बुश ने एशिया में व्यापार के विस्तार के बारे में एक दर्शकों को संबोधित किया।
प्रधानमंत्री स्टीफन हैपर ने कल पीएमओ में एनडीपी नेता जैक लेटन के साथ 25 मिनट की बैठक के बाद, इसकी दूसरी lectura से पहले, सरकार के 'स्वच्छ वायु अधिनियम' को समीक्षा के लिए सर्वदलीय समिति को भेजने के लिए सहमति व्यक्त की है।
लेयटन ने प्रधानमंत्री के साथ बैठक के दौरान कंज़र्वेटिव्स के पर्यावरण बिल में बदलाव का अनुरोध किया, जिसमें कंज़र्वेटिव पार्टी के पर्यावरण बिल का "सख़्त और संपूर्ण पुनर्लेखन" करने का आग्रह किया गया।
डेवोनपोर्ट, तस्मानिया में मर्सी अस्पताल के वित्तपोषण पर संघीय सरकार द्वारा हस्तक्षेप करने के बाद से, राज्य सरकार और कुछ संघीय सांसदों ने इस कदम की आलोचना एक चुनावी स्टंट के रूप में की है, जिसे नवंबर तक होने वाले संघीय चुनाव से पहले किया गया है।
लेकिन प्रधान मंत्री जॉन हॉवर्ड ने कहा है कि यह कार्रवाई केवल टास्मानियाई सरकार द्वारा अस्पताल की सुविधाओं को कमतर करने से बचाने के लिए की गई थी, जिसमें अतिरिक्त 45 मिलियन ऑस्ट्रेलियन डॉलर दिए गए।
नवीनतम बुलेटिन के अनुसार, समुद्र स्तर की रीडिंग से संकेत मिलता है कि एक सुनामी उत्पन्न हुई थी। पागो पागो और निउए के पास कुछ निश्चित सुनामी गतिविधि दर्ज की गई थी।
टोंगा में कोई बड़ा नुकसान या चोटें नहीं आई हैं, लेकिन बिजली अस्थायी रूप से चली गई, जिससे reportedly टोंगा के अधिकारियों को PTWC द्वारा जारी किए गए सुनामी चेतावनी प्राप्त करने से रोका गया।
हवाई में तटों पर या उसके नज़दीक स्थित चौदह स्कूल पूरे बुधवार को चेतावनियाँ हटाने के बावजूद बंद रहे।
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश ने इस घोषणा का स्वागत किया।
बश के प्रवक्ता गॉर्डन जॉनड्रोई ने उत्तर कोरिया के वादे को "कोरियाई प्रायद्वीप के सत्यापन योग्य हतप्र력解除 (denuclearization) के लक्ष्य की ओर एक महत्वपूर्ण कदम" बताया।
अटलांटिक तूफान मौसम का दसवां नामित तूफान, उपोष्णकटिबंधीय तूफान जेरी, आज अटलांटिक महासागर में बना।
नेशल नेशनल हरिकेन सेंटर (एनएचसी) के अनुसार, फिलहाल जेरी का जमीन पर कोई खतरा नहीं है।
यू.एस. कोर ऑफ़ इंजीनियर्स ने अनुमान लगाया है कि पहले से ही क्षतिग्रस्त बांधों को 6 इंच की बारिश से खतरा हो सकता है।
तूफ़ान कैटरीना के दौरान 20 फीट तक बाढ़ आने के बाद, नौवां वार्ड वर्तमान में आस-पास की बांध के टूटने के कारण कमर तक पानी में डूबा हुआ है।
100 फ़ीट चौड़े एक खंड में बांध से पानी बह रहा है।
कॉमन एडमिनिस्ट्रेटर एडम क्यूर्डेन ने पिछले महीने विकिन्यूज़ से बात करते हुए deletions पर अपनी निराशा व्यक्त की।
वह [वेल्स] शुरू से ही अनिवार्य रूप से झूठ बोल रहा था। पहले, इस बात का नाटक करके कि यह कानूनी कारणों से किया जा रहा है। दूसरे, यह जताकर कि वह हमारी बात सुन रहा है, जब तक कि उसने अपना कलाकृति हटा दी।
समुदाय की अशांति ने साइट पर यौन सामग्री से संबंधित नीति मसौदा तैयार करने के वर्तमान प्रयासों को जन्म दिया है, जो लाखों खुले लाइसेंस वाले मीडिया को होस्ट करती है।
किया गया काम ज्यादातर सैद्धांतिक था, लेकिन कार्यक्रम सैजिटेरियस आकाशगंगा के अवलोकन से किए गए अनुमानों का अनुकरण करने के लिए लिखा गया था।
टीम जो प्रभाव तलाश रही थी, वह आकाशगंगा के डार्क मैटर और मिल्की वे के डार्क मैटर के बीच ज्वारीय बलों के कारण उत्पन्न होगा।
चाँद जैसे पृथ्वी पर ज्वार-भाटा लाता है, उसी तरहând Milky Way भी सग्रिअस आकाशगंगा पर एक बल लगाता है।
वैज्ञानिकों में यह निष्कर्ष निकालने की क्षमता थी कि डार्क मैटर का प्रभाव अन्य डार्क मैटर पर उसी तरह पड़ता है जैसे सामान्य पदार्थ का होता है।
यह सिद्धांत कहता है कि किसी आकाशगंगा के चारों ओर का अधिकांश डार्क मैटर एक प्रकार के प्रभामंडल में आकाशगंगा के चारों ओर स्थित है और यह बहुत छोटे कणों से बना है।
टेलीविजन के रिपोर्टों के अनुसार, फैक्ट्री से सफेद धुआँ निकल रहा है।
प्लांट के आसपास के इलाकों में स्थानीय अधिकारियों ने निवासियों को घर के अंदर रहने, एयर कंडीशनर बंद करने और नल का पानी पीने से बचने की चेतावनी दी है।
जापान के परमाणु एजेंसी के अनुसार, संयंत्र में रेडियोधर्मी सीज़ियम और आयोडीन की पहचान की गई है।
अधिकारियों का अनुमान है कि इससे पता चलता है कि स्थल पर यूरेनियम ईंधन रखने वाले कंटेनर फट गए होंगे और उनसे रिसाव हो रहा होगा।
डॉ. टोनी मॉल ने दक्षिण अफ्रीका के क्वज़ुलु-नाटल क्षेत्र में अत्यधिक दवा प्रतिरोधी तपेदिक (एक्सडीआर-टीबी) की खोज की।
साक्षात्कार में, उन्होंने कहा कि नया प्रकार "बहुत ही चिंताजनक और alarming है, जिसकी वजह मृत्यु दर बहुत अधिक है।"
डॉ. मोल के अनुसार, कुछ मरीज़ों ने अस्पताल में यह संक्रमण किया होगा, और उनमें से कम से कम दो अस्पताल के स्वास्थ्यकर्मी थे।
एक वर्ष के भीतर, एक संक्रमित व्यक्ति 10 से 15 करीबी लोगों को संक्रमित कर सकता है।
हालांकि, दक्षिण अफ्रीका में किसी विशेष समय पर तपेदिक से संक्रमित कुल 330,000 लोगों में, एक्सडीआर-टीबी का प्रतिशत अभी भी कम प्रतीत होता है; इनमें से 6,000 लोग हैं।
जो उपग्रह, दोनों का वज़न 1,000 पाउंड से अधिक था, और जो लगभग 17,500 मील प्रति घंटे की गति से यात्रा कर रहे थे, वे पृथ्वी से 491 मील ऊपर टकरा गए।
वैज्ञानिकों का कहना है कि टक्कर के कारण विस्फोट बहुत बड़ा था।
वे अभी भी यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि दुर्घटना कितनी बड़ी थी और पृथ्वी पर इसका क्या प्रभाव पड़ेगा।
अमेरिकी रक्षा विभाग के संयुक्त राज्य अमेरिका रणनीतिक कमांड का कार्यालय मलबा ट्रैक कर रहा है।
प्लॉटिंग विश्लेषण का परिणाम एक सार्वजनिक वेबसाइट पर पोस्ट किया जाएगा।
पेन्सिलवेनिया के पिट्सबर्ग के चिल्ड्रन्स हॉस्पिटल में काम करने वाली एक डॉक्टर को अधिकारियों ने ओहियो में बताया है कि बुधवार को उसकी माँ अपनी कार के ट्रंक में मृत पाई गई, जिसके बाद गंभीर हत्या के आरोप में मुकदमा चलाया जाएगा।
डॉ. మలర్ బలసుబ్రహ్మణ్యం, 29 वर्ष की, ओहायो के ब्लू ऐश में मिलीं, जो सिनसिनाटी के उत्तर में लगभग 15 मील दूर एक उपनगर है, सड़क के किनारे जमीन पर टी-शर्ट और अंडरवियर पहने, और स्पष्ट रूप से भारी मात्रा में दवा के प्रभाव में थीं। **Hindi Translation:** डॉ. మలర్ బలసుబ్రహ్మణ్యం, 29 वर्ष की, ओहायो के ब्लू ऐश में मृत पाई गईं, जो सिनसिनाटी के उत्तर में लगभग 15 मील दूर स्थित एक उपनगर है। वह सड़क के किनारे जमीन पर टी-शर्ट और अंडरवियर पहने हुए थीं और ऐसा प्रतीत होता है कि वह भारी मात्रा में दवा के प्रभाव में थीं।
वह अधिकारियों को अपनी काली ओल्ड्समोबाइल इंट्रीग (Oldsmobile Intrigue) की ओर निर्देशित किया, जो 500 फीट दूर थी।
वहाँ उन्हें सरोजा बालासुब्रह्मण्यम, 53 वर्ष की, खून से लथपथ चादरों से ढके हुए शव मिला।
पुलिस ने कहा कि शव लगभग एक दिन से वहां पड़ा हुआ प्रतीत होता है।
इस मौसम में बीमारी के पहले मामले जुलाई के अंत में दर्ज किए गए।
रोग सूअरों द्वारा फैलाया जाता है, जो फिर मच्छरों के माध्यम से मनुष्यों में फैल जाता है।
महामारी के प्रकोप ने भारतीय सरकार को गंभीर रूप से प्रभावित क्षेत्रों में सुअर पकड़ने वालों को तैनात करने, हजारों मच्छरदानी वितरित करने और कीटनाशक छिड़काव करने जैसे कदम उठाने के लिए प्रेरित किया है।
सरकार ने एन्सेफलाइटिस वैक्सीन के कई मिलियन शीशियों का भी वादा किया है, जिससे स्वास्थ्य एजेंसियों को अगले साल के लिए तैयारी करने में मदद मिलेगी।
इस साल ऐतिहासिक रूप से सबसे अधिक प्रभावित क्षेत्रों में वैक्सीन की डिलीवरी की योजना धन की कमी और अन्य बीमारियों की तुलना में कम प्राथमिकता के कारणdelayed हुई।
1956 में स्लानिया स्वीडन चला गया, जहाँ तीन साल बाद उन्होंने स्वीडिश पोस्ट ऑफिस के लिए काम करना शुरू किया और वे उनके मुख्य उत्कीर्णक बन गए।
उन्होंने स्वीडन और 28 अन्य देशों के लिए 1,000 से अधिक टिकट बनाए।
उसका काम इतनी पहचानी जाने वाली गुणवत्ता और विस्तार का है कि वह फ़िल्ैटेलिस्टों में बहुत कम लोगों में से एक है, जिन्हें "घर-घर में पहचाना जाने वाला नाम" कहा जाता है। कुछ लोग अकेले ही उसका काम इकट्ठा करने में विशेषज्ञता रखते हैं।
उसका 1,000वां स्टैम्प 2000 में डेविड क्लॉकर एहरनस्ट्राल की शानदार कृति "स्वीडिश राजाओं द्वारा महान कार्य" था, जो गिनेस बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड्स में दर्ज है।
वह कई देशों के लिएnaie बनाना भी करता था, जिसके हालिया उदाहरण नए कनाडाई $5 और $100 के नोटों के सामने प्रधानमंत्री के चित्र हैं।
दुर्घटना के बाद, गिब्सन को अस्पताल ले जाया गया लेकिन थोड़ी देर बाद उनकी मृत्यु हो गई।
64 वर्ष के ट्रक चालक को दुर्घटना में कोई चोट नहीं आई।
दुर्घटनास्थल से वाहन को उसी दिन लगभग 1200 जीएमटी पर हटा दिया गया था।
दुर्घटनास्थल के पास गैरेज में काम करने वाले एक व्यक्ति ने कहा, "सड़क पार करने के लिए बच्चे इंतजार कर रहे थे और वे सब चिल्ला रहे थे और रो रहे थे।"
वे सभी दुर्घटनास्थल से वापस दौड़ पड़े।
Bali में एजेंडे पर अन्य विषयों में विश्व के शेष जंगलों को बचाना और विकासशील देशों को कम प्रदूषणकारी तरीकों से विकसित होने में मदद करने के लिए प्रौद्योगिकियों को साझा करना शामिल है।
संयुक्त राष्ट्र भी वैश्विक तापमान वृद्धि से प्रभावित देशों को इसके प्रभावों से निपटने में मदद करने के लिए एक कोष को अंतिम रूप देने की उम्मीद करता है।
धन का उपयोग बाढ़-रोधी घरों, बेहतर जल प्रबंधन और फसल विविधीकरण के लिए किया जा सकता है।
फ्लूक ने लिखा कि कुछ लोगों द्वारा महिलाओं के स्वास्थ्य के बारे में बात करने से महिलाओं को चुप कराने के प्रयास असफल रहे।
महिलाओं और पुरुषों दोनों द्वारा उसे भेजे गए सकारात्मक टिप्पणियों और प्रोत्साहन की बहुलता के कारण वह इस निष्कर्ष पर पहुंची कि गर्भनिरोधक दवा को एक चिकित्सा आवश्यकता के रूप में माना जाना चाहिए।
जब घायल लोगों को अस्पताल पहुँचाया गया, तो लड़ाई बंद हो गई, और बाकी बचे लगभग 40 कैदी आँगन में रहे और अपने कोठरी में वापस जाने से इनकार कर दिया।
नेगोशिएटर स्थिति को सुधारने की कोशिश कर रहे थे, लेकिन कैदियों की मांगें स्पष्ट नहीं हैं।
रात 10:00 से 11:00 बजे MDT के बीच, कैदियों ने आँगन में आग लगाई।
जल्द ही, दंगा नियंत्रण उपकरणों से लैस अधिकारी आँगन में दाखिल हुए और आंसू गैस के साथ कैदियों को घेर लिया।
अंतिम रूप से, अग्निशमन दल ने रात 11:35 बजे तक आग बुझा दी।
1963 में बांध बनने के बाद, नदी में पूरे वर्ष तलछट फैलाने वाली मौसमी बाढ़ों को रोक दिया गया।
यह तलछट रेत के टीले और समुद्र तट बनाने के लिए आवश्यक था, जो वन्यजीव आवास के रूप में कार्य करते थे।
इसके परिणामस्वरूप, दो मछली प्रजातियाँ विलुप्त हो गई हैं, और दो अन्य प्रजातियाँ खतरे में हैं, जिनमें हंपबैक चब भी शामिल है।
बाढ़ के बाद जलस्तर केवल कुछ फीट हीrise होगा, लेकिन अधिकारी उम्मीद कर रहे हैं कि इससे नीचे की ओर घिसे हुए रेत के टीले बहाल हो जाएंगे।
कोई सुनामी चेतावनी जारी नहीं की गई है, और जकार्ता भूभौतिकी एजेंसी के अनुसार, यह भी कोई सुनामी चेतावनी जारी नहीं की जाएगी क्योंकि भूकंप मापक्रम 6.5 का आवश्यक मानक पूरा नहीं करता है।
सुनामी के खतरे की कोई आशंका नहीं होने के बावजूद, निवासियों ने डर के मारे व्यवसायों और घरों को छोड़ना शुरू कर दिया।
हालांकि विनफ्री विदाई में भावुक थीं, उन्होंने अपने प्रशंसकों को स्पष्ट कर दिया कि वह वापस आएंगी।
यह अलविदा नहीं होगा। यह एक अध्याय का अंत है और एक नए अध्याय की शुरुआत।
नामिबियाई राष्ट्रपति और संसदीय चुनावों के अंतिम नतीजों से पता चला है कि वर्तमान राष्ट्रपति, हिफिकेपुन्ये पोहमबा, भारी बहुमत से फिर से चुने गए हैं।
सरकार चलाने वाली पार्टी, साऊथ वेस्ट अफ्रीका पीपल्स ऑर्गेनाइजेशन (SWAPO), ने भी संसदीय चुनावों में बहुमत बरकरार रखा।
गठबंधन सेना और अफगान सैनिक क्षेत्र में प्रवेश कर गए हैं ताकि स्थल को सुरक्षित किया जा सके, और सहायता के लिए अन्य गठबंधन विमान भेजे गए हैं।
गंभीर दुर्घटना पहाड़ों में ऊँचाई पर हुई, और माना जा रहा है कि यह दुश्मन की गोलीबारी का परिणाम थी।
दुर्घटना स्थल की खोज के प्रयास खराब मौसम और कठिन भूभाग से बाधित हो रहे हैं।
मंगोला मेडिकल चैरिटी, मेडिसिन सन्स फ्रंटियर्स और विश्व स्वास्थ्य संगठन का कहना है कि यह देश में दर्ज किया गया सबसे खराब प्रकोप है।
मेडिसिनस सन्स फ्रंटियर्स के प्रवक्ता रिचर्ड वीرمان ने कहा, "अंगोला सबसे खराब प्रकोप की ओर बढ़ रहा है और अंगोला में स्थिति बहुत खराब बनी हुई है," उन्होंने कहा।
सुबह 10:00 बजे शानदार मौसम के साथ खेलों की शुरुआत हुई, और मध्य-सुबह की हल्की बूंदा-बांदी के अलावा जो जल्दी ही खत्म हो गई, यह 7's रग्बी के लिए एक आदर्श दिन था।
टूर्नामेंट के शीर्ष वरीय दक्षिण अफ्रीका ने 5वें वरीय ज़ाम्बिया पर 26-0 का आसान जीत के साथ सकारात्मक शुरुआत की।
दक्षिण अफ्रीका ने अपने दक्षिणी प्रतिद्वंद्वियों के खिलाफ हुए खेल में स्पष्ट रूप से काफ़ी पिछड़ गया था, लेकिन जैसे-जैसे टूर्नामेंट आगे बढ़ा, उनकी प्रगति लगातार जारी रही।
उनकी अनुशासित रक्षा, गेंद पर निपुण कौशल और उत्कृष्ट टीम वर्क ने उन्हें अलग पहचान दिलाई और यह स्पष्ट था कि यही वह टीम है जिसे हराना मुश्किल है।
अमस्टरडாம் शहर और ऐनी फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारी बताते हैं कि पेड़ में फंगस है और यह सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए खतरा है, क्योंकि उनका तर्क है कि यह गिरने के बहुत करीब था।
मंगलवार को इसे काटा जाना तय हुआ था, लेकिन एक आपातकालीन अदालत के फैसले के बाद इसे बचाया गया।
गुफाओं के सभी प्रवेश द्वार, जिन्हें "सात बहनें" कहा जाता है, 100 से 250 मीटर (328 से 820 फीट) व्यास के हैं।
इन्फ्रारेड छवियों से पता चलता है कि रात और दिन के तापमान में अंतर बताते हैं कि ये संभवतः गुफाएँ हैं।
दिन में वे आसपास की सतह से ठंडे और रात में गर्म होते हैं।
ग्लेन कुशिंग, संयुक्त राज्य भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण (यूएसजीएस) एस्ट्रोजियोलॉजी टीम और उत्तरी एरिज़ोना विश्वविद्यालय, फ़्लैगस्टाफ़, एरिज़ोना में स्थित, ने कहा, "उनका थर्मल व्यवहार पृथ्वी पर बड़े गुफाओं जितना स्थिर नहीं है जो अक्सर एक काफी स्थिर तापमान बनाए रखती हैं, लेकिन यह इंगित करता है कि ये जमीन में गहरे छेद हैं।"
फ्रांस में, मतदान का अनुभव पारंपरिक रूप से कम-तकनीकी रहा है: मतदाता एक बूथ में खुद को अलग करते हैं, अपने पसंदीदा उम्मीदवार को दर्शाने वाली एक पूर्व-मुद्रित कागज की शीट को एक लिफाफे में डालते हैं।
अधिकारियों द्वारा मतदाता की पहचान सत्यापित करने के बाद, मतदाता लिफाफा मतदान पेटी में डालता है और मतदान सूची पर हस्ताक्षर करता है।
फ्रांसीसी चुनावी कानून प्रक्रियाओं को काफ़ी सख्ती से निर्धारित करता है।
1988 से, मतदान पेटियों को पारदर्शी होना चाहिए ताकि मतदाता और पर्यवेक्षक यह देख सकें कि वोट शुरू होने पर कोई लिफाफा मौजूद नहीं है और केवल उन मतदाताओं के लिफाफे ही जोड़े जाएं जिन्हें ठीक से गिना गया हो और जिन्हें अधिकृत किया गया हो।
उम्मीदवार हर प्रक्रिया के हर भाग को देखने के लिए प्रतिनिधि भेज सकते हैं। शाम को, स्वयंसेवकों द्वारा कड़ी निगरानी में, विशेष प्रक्रियाओं का पालन करते हुए वोटों की गिनती की जाती है।
एएसयूएस ईईई पीसी, जो पहले दुनिया भर में लागत बचत और कार्यक्षमता के कारणों से लॉन्च किया गया था, 2007 के ताइपे आईटी मंथ में एक चर्चित विषय बन गया।
लेकिन एएसयूएस को 2007 में ताइवान सस्टेनेबल अवार्ड (Republic of China के कार्यकारी युआन द्वारा) मिलने के बाद लैपटॉप कंप्यूटर के उपभोक्ता बाजार में क्रांतिकारी बदलाव आएगा।
स्टेशन की वेबसाइट शो का वर्णन "एक नए और बेतुके गेकी अंदाज़ के साथ पुराने ज़माने का रेडियो थिएटर" के रूप में करती है!
शुरुआती दिनों में, यह शो केवल लंबी अवधि के इंटरनेट रेडियो साइट टोगीनेट रेडियो पर प्रसारित होता था, जो कि एक बात करने वाले रेडियो पर केंद्रित साइट थी।
2015 के अंत में, टोगीनेट ने एस्ट्रोनेट रेडियो को एक सहायक स्टेशन के रूप में स्थापित किया।
शो में मूल रूप से पूर्वी टेक्सास के स्थानीय शुरुआती आवाज वाले अभिनेता शामिल थे।
बीशकेक की सड़कों पर कानून प्रवर्तन अधिकारियों की अनुपस्थिति में, reportedly रात भर व्यापक लूटपाट जारी रही।
एक पर्यवेक्षक द्वारा बिश्केक को अराजकता की स्थिति में डूबता हुआ वर्णित किया गया, क्योंकि लोग गिरोह बनाकर सड़कों पर घूम रहे थे और उपभोक्ता वस्तुओं की दुकानों को लूट रहे थे।
कई बिश्केक निवासियों ने कानून-व्यवस्था के माहौल के लिए दक्षिणी प्रांतों के प्रदर्शनकारियों को दोषी ठहराया।
दक्षिण अफ्रीका ने रस्टेनबर्ग, दक्षिण अफ्रीका के रॉयल बाफोकेंग स्टेडियम में ऑल ब्लैक्स (न्यूजीलैंड) को रग्बी यूनियन ट्राय नेशंस मैच में हराया।
अंतिम स्कोर एक रोमांचक एक-पॉइंट की जीत थी, 21-20, जिसने ऑल ब्लैक्स की 15 मैचों की जीत की लय को तोड़ दिया।
स्पिंगबॉक्स के लिए, यह पांच मैचों की हार की श्रृंखला का अंत था।
ऑल ब्लैक्स के लिए यह अंतिम मैच था, जिन्होंने दो हफ्ते पहले ही ट्रॉफी जीत ली थी।
श्रृंखला का अंतिम मैच अगले सप्ताह जोहान्सबर्ग के एलिस पार्क में खेला जाएगा, जब स्प्रिंगबोक्स ऑस्ट्रेलिया से मुकाबला करेंगे।
सोमवार रात 10:08 बजे मध्यम तीव्रता का भूकंप पश्चिमी मोंटाना में आया।
संयुक्त राज्य भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण (यूएसजीएस) और उसके राष्ट्रीय भूकंप सूचना केंद्र को अभी तक किसी भी नुकसान की तत्काल रिपोर्ट प्राप्त नहीं हुई है।
भूकंप का केंद्र डिलन से लगभग 20 किलोमीटर (15 मील) उत्तर-उत्तरपूर्व में और बटté से लगभग 65 किलोमीटर (40 मील) दक्षिण में था।
मानवरहित बर्ड फ्लू का एक खतरनाक वायरस, H5N1, जिसकी पुष्टि हुई है, एक जंगली बत्तख को संक्रमित करता है जो सोमवार को फ्रांस के पूर्वी लिओन के पास दलदली इलाके में मृत पाई गई थी।
फ्रांस यूरोपीय संघ में इस वायरस से प्रभावित होने वाला सातवाँ देश है; ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस और इटली के बाद।
क्रोएशिया और डेनमार्क में H5N1 के संदिग्ध मामले अभी तक पुष्टि नहीं हुए हैं।
चाम्बर्स ने पृथ्वी के लाखों निवासियों के "व्यापक मृत्यु, विनाश और आतंकización" के लिए भगवान पर मुकदमा दायर किया था।
चाम्बर्स, एक अज्ञेयवादी, का तर्क है कि उनका मुकदमा "बेतुका" है और "कोई भी किसी पर मुकदमा कर सकता है"।
कैमिल सेंट-साएनस के फ्रांसीसी ओपेरा में प्रस्तुत कहानी एक ऐसे कलाकार की है "जिसका जीवन ड्रग्स और जापान के प्रति प्रेम से निर्धारित होता है।"
इसलिए, कलाकार मंच पर भांग के जोड़ (joints) धूम्रपान करते हैं, और खुद थियेटर दर्शकों को शामिल होने के लिए प्रोत्साहित कर रहा है।
पूर्व गृहspeaker न्यूट जिंरिच, टेक्सास के गवर्नर रिक पेरी, और कांग्रेसस Michele Bachmann क्रमशः चौथे, पांचवें और छठे स्थान पर रहे।
परिणाम आने के बाद, जिंरिच ने सेंटोरम की प्रशंसा की, लेकिन रोमनी के लिए कठोर शब्द कहे, जिसके समर्थन में आयोवा में जिंरिच के खिलाफ नकारात्मक प्रचार विज्ञापन प्रसारित किए गए थे।
पेरी ने कहा कि वह "आज रात के सम्मेलन के परिणामों का आकलन करने और यह तय करने के लिए टेक्सास लौटेंगे कि इस दौड़ में मेरे लिए आगे कोई रास्ता है या नहीं", लेकिन बाद में कहा कि वह दौड़ में बने रहेंगे और 21 जनवरी को दक्षिण कैरोलिना प्राथमिक चुनाव में प्रतिस्पर्धा करेंगे।
अमेज़ स्ट्रो पोल में अगस्त में जीत हासिल करने वाली बक्मैन ने अपना अभियान समाप्त करने का फैसला किया।
फ़ोटोग्राफ़र को रोनाल्ड रीगन यूसीएलए मेडिकल सेंटर ले जाया गया, जहाँ उनकी बाद में मृत्यु हो गई।
उनकी उम्र रिपोर्ट के अनुसार 20 के दशक में थी। एक बयान में, बीबर ने कहा, "[मैं] इस दुखद दुर्घटना में मौजूद नहीं था और न ही सीधे तौर पर शामिल था, लेकिन मेरी संवेदनाएं और प्रार्थनाएं पीड़ित परिवार के साथ हैं।"
मनोरंजन समाचार वेबसाइट TMZ के अनुसार, फोटोग्राफर ने अपनी गाड़ी से सेपुल्वेदा बुलेवार्ड के दूसरी तरफ रुककर पुलिस रोक के तस्वीरें लेने की कोशिश की, सड़क पार करने और आगे बढ़ने से पहले, जिससे कैलिफ़ोर्निया राजमार्ग पेट्रोल पुलिस अधिकारी, जो ट्रैफिक रोक कर थे, ने उसे दो बार वापस दूसरी तरफ जाने का आदेश दिया।
पुलिस के अनुसार, उस वाहन के ड्राइवर ने जो फोटोग्राफर को टक्कर मारी थी, शायद उसके खिलाफ आपराधिक आरोप नहीं लगाए जाएंगे।
सिर्फ़ एक दिन में १८ पदकों के उपलब्ध होने के कारण, कई देशों को पदक मंच पर जगह बनाने में असफल रहना पड़ा।
नीदरलैंड्स को भी इसमें शामिल किया गया है, जहाँ अन्ना जोचेमसेन ने कल सुपर-जी में महिलाओं की स्टैंडिंग क्लास में नौवां स्थान हासिल किया, और फिनलैंड का केटजा सारिनन ने उसी कार्यक्रम में दसवां स्थान प्राप्त किया।
ऑस्ट्रेलिया के मिचेल गोरली ने पुरुषों की सुपर-जी में ग्यारहवें स्थान पर फिनिश किया। चेक प्रतियोगी ओल्डरिच येलीनेक ने पुरुषों की सीटिंग सुपर-जी में सोलहवें स्थान पर फिनिश किया।
मेक्सिको की अर्ली वेलासक्वेज़ ने पुरुषों की सीटिंग सुपर-जी में पंद्रहवां स्थान प्राप्त किया। न्यूजीलैंड के एडम हॉल ने पुरुषों की स्टैंडिंग सुपर-जी में नौवां स्थान प्राप्त किया।
पोलैंड के दृष्टिबाधित पुरुष स्कीयर मेशिएज क्रेज़ल और उनकी मार्गदर्शिका अन्ना ओगारज़िंस्का सुपर-जी में तेईसवें स्थान पर रहे। दक्षिण कोरिया के जोंग स्योक पार्क ने पुरुषों के सीटिंग सुपर-जी में चौबीसवां स्थान प्राप्त किया।
2010 के भूकंप के बाद हैती में पहुंचे संयुक्त राष्ट्र के शांति सैनिकों पर बीमारी के फैलने का आरोप लगाया जा रहा है, जिसकी शुरुआत सैनिकों के शिविर के पास हुई।
मुकदमे के अनुसार, संयुक्त राष्ट्र (UN) शिविर से कचरे को ठीक से कीटाणुरहित नहीं किया गया था, जिसके कारण बैक्टीरिया हैती की सबसे बड़ी नदियों में से एक, आर्टिबोनिट नदी के एक सहायक नदी में प्रवेश कर गया।
1800 के दशक से पहले, ताओं के आगमन से पहले, हैती को बीमारी से संबंधित समस्याओं का सामना नहीं करना पड़ा था।
हैती संस्थान के न्याय और लोकतंत्र ने स्वतंत्र अध्ययनों का हवाला दिया है जो बताते हैं कि नेपालीय संयुक्त राष्ट्र शांति सेना ने अनजाने में बीमारी हैती लाई थी।
डैनियल లాంటాగ్నే, जो बीमारी पर संयुक्त राष्ट्र की विशेषज्ञ हैं, ने कहा कि प्रकोप संभवतः शांति सैनिकों के कारण हुआ था।
हैमिल्टन ने पुष्टि की कि हॉवर्ड यूनिवर्सिटी हॉस्पिटल ने मरीज को स्थिर हालत में भर्ती कराया।
रोगी नाइजीरिया गया था, जहाँ कुछ ईबोला वायरस के मामले हुए हैं।
अस्पताल ने दूसरों को संभावित संक्रमण से बचाने के लिए रोगी को दूसरों से अलग करने सहित, संक्रमण नियंत्रण के लिए प्रोटोकॉल का पालन किया है।
सिम्पसन्स आने से पहले, साइमन ने विभिन्न पदों पर कई शो में काम किया था।
1980 के दशक में उन्होंने टैक्सी, चीयर्स और द ट्रेसी उल्मन शो जैसे कार्यक्रमों पर काम किया।
1989 में उन्होंने ब्रूक्स और ग्रोइनिंग के साथ सिम्पसंस बनाने में मदद की, और शो के पहले लेखन दल को नियुक्त करने के लिए वे जिम्मेदार थे।
1993 में शो छोड़ देने के बावजूद, उन्होंने एग्जीक्यूटिव प्रोड्यूसर का खिताब बनाए रखा और हर सीज़न मेंTens of millions of dollars रॉयल्टी के तौर पर प्राप्त करते रहे।
पहले चीनी समाचार एजेंसी Xinhua ने एक विमान के अपहरण की सूचना दी थी।
बाद में जारी रिपोर्ट्स में कहा गया कि विमान को बम की धमकी मिली थी और उसे फिर से अफ़गानिस्तान में डायवर्ट कर दिया गया, जहाँ उसका कांधार में उतरना हुआ।
शुरुआती रिपोर्टों के अनुसार, उरम्qi में आपातकालीन लैंडिंग से इनकार करने के बाद विमान को वापस अफगानिस्तान भेज दिया गया।
ईरान में हवाई दुर्घटनाएँ आम हैं, जिसके पास नागरिक और सैन्य दोनों कार्यों के लिए खराब तरीके से बनाए रखने वाला एक पुराना बेड़ा है।
अंतर्राष्ट्रीय प्रतिबंधों के कारण नए विमानों की खरीद संभव नहीं हो पाई है।
इस हफ्ते के शुरुआती दिनों में, एक पुलिस हेलीकॉप्टर दुर्घटना में तीन लोगों की मौत हो गई और तीन और लोग घायल हो गए।
पिछले महीने ईरान में कई सालों में सबसे बड़ा हवाई दुर्घटना हुआ, जब आर्मेनिया जा रही एक विमान दुर्घटनाग्रस्त हो गई, जिसमें 168 लोग मारे गए।
उसी महीने मшкуद में एक और हवाई जहाज रनवे से उतरते समय टकरा गया और एक दीवार से टकराकर, जिसमें सत्रह लोगों की मौत हो गई।
एरोस्मिथ ने अपने दौरे के बचे हुए सभी संगीत कार्यक्रमों को रद्द कर दिया है।
रॉक बैंड का संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में 16 सितंबर तक दौरा करने का कार्यक्रम था।
स्टेवन टाइलर, जो 5 अगस्त को मंच पर प्रदर्शन करते समय गिर गए थे, घायल होने के बाद दौरा रद्द कर दिया गया है।
मुरै ने पहले सेट टाईब्रेक में हार गए क्योंकि दोनों खिलाड़ियों ने सेट में हर सर्विस को सफलतापूर्वक बचाया।
डेल पोट्रो को दूसरे सेट में शुरुआती बढ़त मिली, लेकिन यह भी 6-6 पर पहुंचने के बाद टाईब्रेक पर आ गया।
पोट्रो को इस समय कंधे के लिए इलाज मिला, लेकिन वह खेल में वापस आने में सफल रहा।
कार्यक्रम स्थानीय समय 8:30 बजे शुरू हुआ (UTC 15.00)।
देश भर के प्रसिद्ध गायकों ने श्री श्याम के चरणों में भजन, यानी भक्ति गीत प्रस्तुत किए।
गायक संजू शर्मा ने शाम की शुरुआत की, जिसके बाद जय शंकर चौधरी ने छप्पन भोग भजन प्रस्तुत किया। गायक राजू खंडेलवाल उनके साथ थे।
फिर, लक्खा सिंह ने भजन गाने में पहल की।
बाबा श्याम को छप्पन भोग (मिठाई, फल, सूखे मेवे, व्यंजन आदि सहित हिंदू धर्म में देवता को offerings) के 108 थाल परोसे गए।
लakkha सिंह ने छप्पन भोग भजन भी प्रस्तुत किया। उनके साथ गायक राजू खंडेलवाल भी थे।
टोक्यो गेम शो के गुरुवार को हुए मुख्य भाषण में, निन्टेंडो के अध्यक्ष सatoru इवाता ने कंपनी के नए निन्टेंडो रेवोल्यूशन कंसोल के लिए कंट्रोलर का डिज़ाइन पेश किया।
टेलीविज़न रिमोट जैसा दिखने वाला यह कंट्रोलर उपयोगकर्ता के टेलीविजन के पास रखे दो सेंसरों का उपयोग करके त्रि-आयामी स्थान में इसकी स्थिति का पता लगाने के लिए त्रिकोणीयता करता है।
इस डिवाइस को हवा में घुमाकर खिलाड़ी वीडियो गेम्स में क्रियाओं और चालों को नियंत्रित कर सकेंगे।
ज्ञानकार्लो फिசிகेल्ला अपनी कार का नियंत्रण खो बैठा और रेस शुरुआत के बहुत कम समय बाद ही समाप्त हो गई।
उसके साथी ड्राइवर फर्नांडो अलونسो रेस के अधिकांश समय से आगे थे, लेकिन उनकी पिット-स्टॉप के ठीक बाद रेस खत्म हो गई, संभवतः एक बुरी तरह से tucked (अंदर की ओर धकेली हुई) सामने दाहिनी पहिए के कारण।
माइकल शूमाकर की रेस अलोनसो के ठीक बाद खत्म हो गई, क्योंकि रेस के दौरान कई मुकाबलों में सस्पेंशन को नुकसान पहुंचा था।
उन्होंने समाचार सम्मेलन के ट्रांसक्रिप्ट के अनुसार कहा, "वह बहुत प्यारी है और वह काफी अच्छी तरह से भी गाती है।"
मुझे हर बार जब हम इस पर रिहर्सल करते थे, तो बहुत गहरा भाव आता था, दिल की गहराई से।
प्रक्षेपण शुरू होने के लगभग 3 मिनट बाद, एक ऑन-बोर्ड कैमरे ने ईंधन टैंक से कई टुकड़े इन्सुलेशन फोम को अलग होते हुए दिखाया।
हालांकि, ऐसा नहीं माना जाता कि उन्होंने शटल को कोई नुकसान पहुंचाया।
नासा के शटल कार्यक्रम के प्रमुख एन. वेन हेल जूनियर ने कहा कि फोम "हमारी चिंता के समय के बाद" गिरा था।
प्रदर्शन शुरू होने के पांच मिनट बाद, एक हवा चलने लगती है, लगभग एक मिनट बाद, हवा की गति 70 किलोमीटर प्रति घंटा तक पहुँच जाती है... फिर बारिश आती है, लेकिन इतनी तेज़ और इतनी बड़ी कि वह आपकी त्वचा पर सुई की तरह लगती है, फिर आसमान से ओले गिरने लगते हैं, लोग घबराकर चिल्लाने लगते हैं और एक-दूसरे के ऊपर से भागते हैं।
अरमांड वे르सा체 ने कहा, "मैं अपनी बहन और उसके दोस्त को खो बैठा, और रास्ते में दो विकलांग लोग व्हीलचेयर पर थे, लोग बस उन पर से कूद रहे थे और उन्हें धकेल रहे थे।"
एनएचके ने यह भी बताया कि निगाता प्रिफेक्चर में काशिवाज़ाकी करीवा परमाणु ऊर्जा संयंत्र सामान्य रूप से संचालित हो रहा था।
होकुरिकु इलेक्ट्रिक पावर कंपनी ने बताया कि भूकंप से कोई प्रभाव नहीं पड़ा और शिका परमाणु ऊर्जा संयंत्र के नंबर 1 और 2 रिएक्टर बंद कर दिए गए हैं।
क्षेत्र में लगभग 9400 घर पानी और लगभग 100 घर बिजली के बिना हैं, ऐसा बताया जा रहा है।
कुछ सड़कें क्षतिग्रस्त हुई हैं, प्रभावित क्षेत्रों में रेल सेवा बाधित है, और इ Ishikawa प्रिफेक्चर में noting हवाई अड्डा बंद है।
एक बम गवर्नर जनरल के कार्यालय के बाहर फटने वाला था।
दो घंटों के भीतर सरकारी इमारतों के पास तीन और बम विस्फोट हुए।
कुछ रिपोर्टों के अनुसार, आधिकारिक मृत्यु का आंकड़ा आठ है, और आधिकारिक रिपोर्टों की पुष्टि करती हैं कि 30 तक लोग घायल हुए हैं; लेकिन अंतिम संख्याएँ अभी तक ज्ञात नहीं हैं।
पालतू भोजन के दूषित होने के बाद मरने वाले पालतू जानवरों के मूत्र नमूनों में सिआनुरिक एसिड और मेलामाइन दोनों पाए गए।
विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने कहा कि दोनों यौगिक एक-दूसरे के साथ अभिक्रिया करके क्रिस्टल बनाते हैं जो गुर्दे के कार्य को बाधित कर सकते हैं।
अनुसंधानकर्ताओं ने मेलामिन और स्यानुरिक एसिड मिलाने पर बिल्ली के मूत्र में बनने वाले क्रिस्टलों का अवलोकन किया।
इन क्रिस्टलों की संरचना की तुलना अवरक्त स्पेक्ट्रोस्कोपी (FTIR) द्वारा प्रभावित पालतू जानवरों के मूत्र में पाए जाने वाले क्रिस्टलों से मेल खाती है।
मुझे नहीं पता कि आपको इसका एहसास है या नहीं, लेकिन मध्य अमेरिका से आने वाले अधिकांश सामान इस देश में बिना ड्यूटी के आए।
फिर भी, हमारे ८० प्रतिशत सामान मध्य अमेरिकी देशों में टैरिफ के माध्यम से कर लगाए गए थे। हम आपको व्यवहार करेंगे।
मुझे वो समझ में नहीं आया; ये बिलकुल उचित नहीं था।
मैं लोगों से बस इतना कहता हूँ कि वे हमारे साथ जैसा व्यवहार करते हैं, हम भी उनके साथ वैसा ही करते हैं।
कैलिफ़ोर्निया के गवर्नर अर्नाल्ड श्वार्ज़नेगर ने एक ऐसे विधेयक को कानून में बदल दिया है जोaminen को हिंसक वीडियो गेम की बिक्री या किराए पर लेने पर प्रतिबंध लगाता है।
कायदे के अनुसार, कैलिफ़ोर्निया राज्य में बेची जाने वाली हिंसक वीडियो गेम पर "18" लिखा हुआ एक स्टिकर लगाना अनिवार्य है, और नाबालिग को बेचने पर प्रत्येक उल्लंघन के लिए 1000 डॉलर का जुर्माना लगाया जा सकता है।
सार्वजनिक अभियोजन निदेशक, कियर स्टार्मर क्यूसी, ने आज सुबह एक बयान जारी कर हूहने और प्राइस दोनों के अभियोजन की घोषणा की।
हूहने ने इस्तीफा दे दिया है और उन्हें कैबिनेट में एड डेवी एमपी द्वारा प्रतिस्थापित किया जाएगा। उम्मीद है कि नॉर्मन लैम्ब एमपी डेवी द्वारा छोड़ी गई व्यवसाय मंत्री की नौकरी संभालेंगे।
ह्यून एंड प्राइस 16 फरवरी को वेस्टमिंस्टर मैजिस्ट्रेट्स कोर्ट में पेश होने वाले हैं।
मृतकों के नाम निकोलस आल्डन, 25, और ज़ैचारी कड्डबैक, 21 हैं। कड्डबैक गाड़ी चला रहे थे।
ए드가ร์ वेगुइला को बांह और जबड़े में चोटें आईं, जबकि क्रिस्टोफर श्नाइडर को अपने चेहरे के पुनर्निर्माण सर्जरी की आवश्यकता पड़ी।
उका का हथियार एक पाँचवें आदमी के सिर पर निशाना साधते समय विफल हो गया। श्नाइडर को लगातार दर्द है, एक आंख में अंधापन है, खोपड़ी का एक हिस्सा गायब है और उसका चेहरा टाइटेनियम से फिर से बनाया गया है।
स्奈डर ने अपने गृहभूमि स्थित एक यूएसएएफ बेस से वीडियोलिंक के माध्यम से गवाही दी।
बुधवार के कार्यक्रम के बाद, कार्पानेडो ने चैंपियनशिप में दो व्यक्तिगत दौड़ में भाग लिया।
उसका पहला स्लॅलोम था, जहाँ पहले दौड़ में उसे 'अधूरा' परिणाम मिला। उस दौड़ में 116 प्रतियोगियों में से 36 को भी समान परिणाम मिला था।
उसके अन्य दौड़ में, जेंटियान स्लॅलोम, में वह महिलाओं के सीटिंग समूह में 4:41.30 के कुल समय के साथ दसवें स्थान पर रही, जो ऑस्ट्रिया की क्लौדיה लोएश, जिसने पहले स्थान पर फिनिश किया, से 2:11.60 मिनट धीमा था और हंगरी की ग्योंग्यी डानी, जिसने नौवें स्थान पर फिनिश किया, से 1:09.02 मिनट धीमा था।
महिलाओं की सीटिंग समूह की चार स्कीयरों को अपनी दौड़ पूरी करने में विफल रहना पड़ा, और जायंट स्लैलम में कुल 117 स्कीयरों में से 45 दौड़ में रैंकिंग में सफल नहीं हो पाए।
मध्य प्रदेश पुलिस ने चोरी हुआ लैपटॉप और मोबाइल फोन बरामद किया।
उपनिदेशक जेनरल डी के आर्य ने कहा, "हमने उन पांच लोगों को गिरफ्तार किया है जिन्होंने स्विस महिला पर बलात्कार किया और उसका मोबाइल और लैपटॉप बरामद किया है।"
आरोपियों के नाम बाबा कंजार, भूठा कंजार, रामप्रो कंजार, गाजा कंजार और विष्णु कंजार हैं।
पुलिस अधीक्षक चंद्र शेखर सोलंकी ने कहा कि अभियुक्त मास्क लगाए हुए अदालत में पेश हुए।
हालांकि कार के टकराने के समय घर के अंदर तीन लोग थे, लेकिन उनमें से कोई भी घायल नहीं हुआ।
हालांकि, ड्राइवर को गंभीर चोटें आईं, खासकर सिर में।
दुर्घटनास्थल पर जहाँ दुर्घटना हुई थी, अस्थायी रूप से बंद कर दिया गया था जबकि आपातकालीन सेवाएं लाल ऑडी टीटी से ड्राइवर को मुक्त करा रही थीं।
शुरुआत में उन्हें ग्रेट यार्मोउथ के जेम्स पेजेट अस्पताल में भर्ती कराया गया था।
बाद में उन्हें केम्ब्रिज में एडेंब्रूक्स अस्पताल में स्थानांतरित कर दिया गया।
अडेकोया पर अपने बेटे की हत्या का आरोप लगा है और वह बाद में एडिनबर्ग शेरिफ कोर्ट में पेश हुई है।
वह आरोप तय होने और मुकदमे की प्रतीक्षा में हिरासत में है, लेकिन गवाहों का कोई भी सबूत इसलिए दूषित हो सकता है क्योंकि उसकी छवि व्यापक रूप से प्रकाशित की गई है।
यह यूके के अन्य हिस्सों में आम बात है, लेकिन स्कॉटिश न्याय प्रणाली अलग तरह से काम करती है और अदालतों ने तस्वीरों के प्रकाशन को संभावित रूप से हानिकारक माना है।
डंडీ विश्वविद्यालय की प्रोफेसर पामेला फર્ગुसन कहती हैं, "पत्रकार संदिग्धों की तस्वीरें आदि प्रकाशित करते समय एक खतरनाक रास्ते पर प्रतीत होते हैं।"
ग्रे훈 ऑफिस, जो मुकदमों की समग्र जिम्मेदारी संभालता है, ने पत्रकारों को सूचित किया है कि कम से कम आरोप तय होने तक कोई और टिप्पणी नहीं की जाएगी।
रिसाव के अनुसार, दस्तावेज़ 1967 के मध्य पूर्व युद्ध से पहले की सीमाओं के आधार पर फिलिस्तीन द्वारा वांछित सीमा विवाद का उल्लेख करेगा।
रिपोर्ट्स के अनुसार, अन्य विषयों में दोनों राष्ट्रों के लिए पवित्र यरूशलेम की भविष्य की स्थिति और जॉर्डन घाटी का मुद्दा भी शामिल है।
इज़राइल दस साल के लिए एक समझौते पर हस्ताक्षर होने के बाद घाटी में सैन्य उपस्थिति जारी रखने की मांग करता है, जबकि पालेस्टिनी प्राधिकरण केवल पांच साल के लिए ऐसी उपस्थिति छोड़ने के लिए सहमत है।
पूरक कीट नियंत्रण परीक्षण में शामिल निशानेबाजों की बारीकी से वन रक्षकों द्वारा निगरानी की जानी थी, क्योंकि परीक्षण की निगरानी की जा रही थी और इसकी प्रभावशीलता का मूल्यांकन किया जा रहा था।
एनपीडब्ल्यूएस और ऑस्ट्रेलिया (एनएसडब्ल्यू) स्पोर्ट्स शूटर्स एसोसिएशन<unused2157><unused2157><unused2157><unused2127><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2157><unused2157><unused2157><unused2157><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2157><unused2157><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2157><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2157><unused2157><unused2157><unused2157><unused2157><unused2157><unused2157><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2157><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2157><unused2157><unused2133><unused2157><unused2157><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2157><unused2157><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2157><unused2157><unused2133><unused2157><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2157><unused2133><unused2157><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2157><unused2157><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2188><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2157><unused2133><unused2188><unused2157><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2157><unused2133><unused2188><unused2188><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2188><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2157><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2157><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2157><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2188><unused2157><unused2188><unused2157><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2188><unused2133><unused2188><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2188><unused2188><unused2157><unused2188><unused2188><unused2188><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2157><unused2188><unused2133><unused2188><unused2157><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2157><unused2188><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2188><unused2133><unused2188><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2188><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2188><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2188><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2188><unused2157><unused2188><unused2157><unused2188><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2157><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2188><unused2157><unused2188><unused2133><unused2157><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2188><unused2133><unused2133><unused2133><unused2133><unused2188><unused2188><unused2133><unused2133>
एम. फ्लीने, राष्ट्रीय उद्यान वन्यजीव सेवा (NPWS) में पार्क संरक्षण और विरासत के अभिनय निदेशक के अनुसार, पहले शूटिंग ऑपरेशन के लिए चुने गए चार निशानेबाजों को व्यापक सुरक्षा और प्रशिक्षण निर्देश प्राप्त हुए।
मार्टेली ने कल नौ सदस्यों के एक नए अंतरिम चुनाव परिषद (CEP) में शपथ दिलाई।
यह मार्टली का चार वर्षों में पाँचवाँ सीईपी है।
पिछले महीने एक राष्ट्रपति आयोग ने नए चुनावों की दिशा में देश को आगे बढ़ाने के लिए उठाए गए उपायों के एक हिस्से के रूप में पूर्व सीएपी (CEP) के इस्तीफे की सिफारिश की।
मर्तेल्ली की यह पहल अक्टूबर में शुरू हुए व्यापक विरोध प्रदर्शनों के जवाब में थी।
कभी-कभी हिंसक प्रदर्शनों को चुनावों को आयोजित करने में विफलता के कारण किया गया, जिनमें से कुछ 2011 से लंबित हैं।
लगभग 60 आईपॉड में खराबी आने और ज़्यादा गरम होने की रिपोर्ट मिली है, जिससे कुल छह आग लगीं और चार लोग मामूली रूप से झुलस गए।
जापान के अर्थव्यवस्था, व्यापार और उद्योग मंत्रालय (METI) ने कहा कि उन्हें इन उपकरणों से जुड़े 27 दुर्घटनाओं की जानकारी थी।
पिछले हफ्ते, एमईटीआई ने घोषणा की कि एप्पल ने उसे 34 अतिरिक्त ज़्यादा गरम होने की घटनाओं के बारे में सूचित किया था, जिसे कंपनी ने "गैर-गंभीर" बताया।
मंत्रालय ने एप्पल द्वारा रिपोर्ट में देरी करने को "वास्तव में खेदजनक" बताते हुए जवाब दिया।
मारियाना में स्थानीय समय के अनुसार सुबह 7:19 बजे (शुक्रवार को GMT 9:19 बजे) भूकंप आया।
उत्तरी மரியானாस के आपातकालीन प्रबंधन कार्यालय ने कहा कि पूरे राष्ट्र में कोई नुकसान नहीं Reported किया गया।
साथ ही, প্রশান্ত महासागर सुनामी चेतावनी केंद्र ने कहा कि सुनामी का कोई संकेत नहीं था।
फ़िलिपींस की राजधानी मनीला में एक बस hijack करके एक पूर्व फिलिपिनो पुलिसकर्मी हांगकांग के पर्यटकों को बंधक बनाए हुए है।
रोलैंडो मेंडोसा ने पर्यटकों पर अपनी एम16 राइफल से गोली चलाई।
कई बंधकों को बचाया गया है और अब तक कम से कम छह की मौत की पुष्टि हुई है।
छह बंधकों, जिनमें बच्चे और वृद्ध भी शामिल थे, को जल्दी रिहा कर दिया गया, साथ ही फिलिपिनो फोटोग्राफरों को भी।
बाद में, फोटोग्राफरों ने एक वृद्ध महिला की जगह ली क्योंकि उसे शौचालय जाने की आवश्यकता थी। मेंडोसा को गोली मार दी गई।
लिगिन्स ने अपने पिता के नक्शेकदम पर चलते हुए चिकित्सा के क्षेत्र में प्रवेश किया।
वह 1959 में ऑकलैंड के नेशनल वुमेन्स हॉस्पिटल में काम करने लगा, और उसने प्रसूति रोग विशेषज्ञ के रूप में प्रशिक्षण लिया था।
जब वह अस्पताल में काम कर रहे थे, लिगिन्स ने अपने खाली समय में समय से पहले प्रसव की जांच शुरू कर दी।
उन्होंने अपने शोध में दिखाया कि यदि कोई हार्मोन दिया जाए तो शिशु के भ्रूण फेफड़ों का परिपक्व होना तेज हो जाएगा।
신화社 ने बुधवार को बताया कि सरकारी जांचकर्ताओं ने दो 'ब्लैक बॉक्स' विमान रिकॉर्डर बरामद किए।
अन्य पहलवानों ने भी लूना को श्रद्धांजलि दी।
टॉमी 드리머 ने कहा, "लूना एक्सट्रीम की पहली रानी थी। मेरा पहला मैनेजर। लूना दो चाँद की रात को गुज़र गईं। वो बिल्कुल अनोखी थीं, जैसे कि वो थीं। एक मजबूत महिला।"
डस्टिन "गोल्डस्ट" रनल्स ने कहा कि "लूना मेरे जैसी ही अजीब थी...शायद उससे भी ज्यादा...मैं उसे प्यार करता था और उसे याद करूंगा...उम्मीद है कि वह किसी बेहतर जगह पर होगी।"
2010 के संघीय चुनाव से पहले நடத்தப்பட்ட 1,400 लोगों के सर्वेक्षण में, ऑस्ट्रेलिया को गणराज्य बनने से विरोध करने वालों की संख्या 2008 से 8 प्रतिशत बढ़ी है।
2010 के संघीय चुनाव के दौरान कार्यवाहक प्रधानमंत्री जूलिया गिलार्ड ने दावा किया था कि उनका मानना ​​था कि महारानी एलिजाबेथ द्वितीय के शासनकाल के अंत तक ऑस्ट्रेलिया एक गणराज्य बन जाना चाहिए।
सर्वे में शामिल 34 प्रतिशत लोगों का इस विचार को समर्थन है कि महारानी एलिजाबेथ द्वितीय ऑस्ट्रेलिया की अंतिम शासक होनी चाहिए।
सर्वे में शामिल लोगों में से 29 प्रतिशत का मानना है कि ऑस्ट्रेलिया को जल्द से जल्द गणराज्य बनना चाहिए, जबकि 31 प्रतिशत का मानना है कि ऑस्ट्रेलिया को कभी गणराज्य नहीं बनना चाहिए।
कॉमनवेल्थ गेम्स में ओलंपिक स्वर्ण पदक विजेता 100 मीटर और 200 मीटर फ्रीस्टाइल और तीन रिले में तैराकी करने वाले थे, लेकिन उनकी शिकायतों के कारण उनकी फिटनेस पर संदेह बना हुआ है।
वह अपने दर्द से निपटने के लिए आवश्यक दवाएँ लेने में असमर्थ रहा है क्योंकि उन्हें खेलों में प्रतिबंधित कर दिया गया है।
कर्टीस कूपर, जो सेंट्रल मिसौरी विश्वविद्यालय में गणित और कंप्यूटर विज्ञान के प्रोफेसर हैं, ने 25 जनवरी को अब तक का सबसे बड़ा ज्ञात अभाज्य संख्या की खोज की है।
फरवरी की शुरुआत तक कई लोगों ने विभिन्न हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर का उपयोग करके खोज की पुष्टि कर दी थी और इसकी घोषणा मंगलवार को की गई थी।
धूमकेतु संभवतः पृथ्वी पर पानी और कार्बनिक पदार्थों के स्रोत रहे होंगे, जो प्रोटीन बनाने और जीवन का समर्थन करने में सक्षम हैं।
वैज्ञानिकों को उम्मीद है कि वे यह समझ पाएंगे कि ग्रह कैसे बनते हैं, खासकर पृथ्वी कैसे बनी, क्योंकि अतीत में धूमकेतुओं ने पृथ्वी से टकराया था।
कुओमो, 53 वर्ष के, ने इस साल शुरुआती में अपनी राज्यपालता शुरू की और पिछले महीने समलैंगिक विवाह को वैध बनाने वाले एक विधेयक पर हस्ताक्षर किए।
उसने उन अफवाहों को "राजनीतिक बकवास और मतिभ्रम" कहा।
उम्मीद है कि वह 2016 में राष्ट्रपति पद के लिए चुनाव लड़ने का प्रयास करेंगे।
नेक्स्टजेन एक ऐसा सिस्टम है, जिसे एफएए का दावा है कि यह विमानों को छोटे मार्गों पर उड़ान भरने और प्रति वर्ष लाखों गैलन ईंधन बचाने के साथ-साथ कार्बन उत्सर्जन को कम करने की अनुमति देगा।
यह पुराने जमीनी रडार-आधारित तकनीक के विपरीत, उपग्रह-आधारित तकनीक का उपयोग करता है जिससे एयर ट्रैफिक कंट्रोलर विमानों को अधिक सटीकता से पता लगा सकें और पायलटों को अधिक सटीक जानकारी दे सकें।
अतिरिक्त परिवहन नहीं चलाया जा रहा है और ओवरग्राउंड ट्रेनें वेम्ब्ली पर नहीं रुकेंगी, और मैदान पर कार पार्किंग और पार्क-एंड-राइड की सुविधाएँ उपलब्ध नहीं हैं।
परिवहन की कमी की आशंका ने यह संभावना पैदा कर दी कि खेल प्रशंसकों के बिना बंद दरवाजों के पीछे खेला जाएगा।
गुरुवार को साइंस जर्नल में प्रकाशित एक अध्ययन में इक्वेडोर के गैलापागोस द्वीप समूह में एक नई पक्षी प्रजाति के बनने की सूचना दी गई।
अमेरिका के प्रिंसटन विश्वविद्यालय और स्वीडन के अप्सला विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने बताया कि यह नई प्रजाति केवल दो पीढ़ियों में विकसित हुई, हालांकि ऐसा माना जाता था कि यह प्रक्रिया बहुत अधिक समय लेगी, जो कि एक स्थानीय डार्विन फिंगरचम (Darwin finch), जियोस्पाइजा फोर्टेस (Geospiza fortes) और आव्रज (immigrant) कैक्टस फिंगरचम (cactus finch), जियोस्पाइजा कोनिओस्ट्रिस (Geospiza conirostris) के बीच संकरण के कारण था।
सोने को हर प्रकार के आकार में ढाला जा सकता है। इसे बहुत छोटे आकार में भी बेलनाfähig बनाया जा सकता है।
इसे पतली तार में खींचा जा सकता है, जिसे मोड़ा और बुना जा सकता है। इसे हथौड़े से पीटकर या शीट में रोल करके भी बनाया जा सकता है।
इसे बहुत पतला बनाया जा सकता है, और इसे अन्य धातुओं पर चिपकाया जा सकता है। इसे इतना पतला बनाया जा सकता था कि कभी-कभी पुस्तकों में हाथ से चित्रित चित्रों को सजाने के लिए इस्तेमाल किया जाता था, जिन्हें "सजावटी पांडुलिपियाँ" कहा जाता है।
इसे रसायन का pH कहा जाता है। आप लाल पत्तागोभी के रस का उपयोग करके एक संकेतक बना सकते हैं।
सब्जी का रस रासायनिक पदार्थ के अम्लीय या क्षारीय (क्षार性) होने के आधार पर रंग बदलता है।
परीक्षित रासायनिक पदार्थ में हाइड्रोजन (pH में H) आयनों की मात्रा से pH स्तर का पता चलता है।
हाइड्रोजन आयन प्रोटॉन होते हैं जिनसे उनके इलेक्ट्रॉन छीन लिए गए हैं (चूंकि हाइड्रोजन परमाणु में एक प्रोटॉन और एक इलेक्ट्रॉन होता है)।
दोनों सूखे पाउडर को एक साथ घुमाएँ और फिर, साफ गीले हाथों से उन्हें एक गेंद में दबाएँ।
आपके हाथों पर मौजूद नमी बाहरी परतों के साथ प्रतिक्रिया करेगी, जिससे अजीब महसूस होगा और एक प्रकार का आवरण बनेगा।
हड़प्पा और मोहनजोदड़ो के शहरों में लगभग हर घर में एक फ्लश शौचालय था, जो एक परिष्कृत सीवेज प्रणाली से जुड़ा हुआ था।
ग्रीस के क्रेते और सेंटोरिनी द्वीपों के मिनोअन शहरों के घरों में सीवेज प्रणालियों के अवशेष मिले हैं।
प्राचीन मिस्र, पर्शिया और चीन में भी शौचालय थे। रोमन सभ्यता में, शौचालय कभी-कभी सार्वजनिक स्नान घरों का हिस्सा होते थे जहाँ पुरुष और महिलाएं साथ में मिश्रित समुदाय में रहते थे।
जब आप किसी ऐसे व्यक्ति को कॉल करते हैं जो हजारों मील दूर है, तो आप एक उपग्रह का उपयोग कर रहे होते हैं।
अंतरिक्ष में मौजूद उपग्रह को कॉल मिलता है और फिर वह उसे लगभग तुरंत नीचे वापस परावर्तित कर देता है।
एक रॉकेट द्वारा उपग्रह को अंतरिक्ष में भेजा गया था। वैज्ञानिक अंतरिक्ष में दूरबीनों का उपयोग करते हैं क्योंकि पृथ्वी का वायुमंडल हमारी कुछ रोशनी और दृश्य को विकृत करता है।
उपग्रह या दूरबीन को अंतरिक्ष में स्थापित करने के लिए एक विशाल रॉकेट की आवश्यकता होती है जो 100 फीट से भी अधिक ऊंचा हो।
पहिए ने दुनिया को अविश्वसनीय तरीकों से बदल दिया है। पहिए ने हमारे लिए सबसे बड़ी चीज यह की है कि हमें बहुत आसान और तेज़ परिवहन दिया है।
इसने हमें ट्रेन, कार और कई अन्य परिवहन साधन उपलब्ध कराए हैं।
उनके नीचे मध्यम आकार के और बिल्लियाँ हैं जो खरगोश से लेकर हिरण तक के मध्यम आकार के शिकार का सेवन करती हैं।
अंत में, कई छोटी बिल्लियाँ (जिसमें भटकते हुए पालतू बिल्लियाँ भी शामिल हैं) कीड़े, कृंतक, छिपकली और पक्षियों जैसे बहुत अधिक बहुतायत में पाए जाने वाले छोटे शिकार को खाती हैं।
उनकी सफलता का रहस्य 'विशिष्ट क्षेत्र' की अवधारणा है, यानी प्रत्येक बिल्ली का एक विशेष काम जो उसे दूसरों के साथ प्रतिस्पर्धा करने से रोकता है।
शेर सबसे अधिक सामाजिक बिल्लियाँ हैं, जो बड़ी संख्या में पहचाने जाने वाले समूहों में, जिन्हें 'प्राइड' कहा जाता है, में रहती हैं।
गर्व एक से तीन संबंधित वयस्क नर, साथ ही तीस तक मादाओं और शावकों से मिलकर बनता है।
महिलाओं का आपस में घनिष्ठ संबंध आमतौर पर होता है, क्योंकि वे बहनों और बेटियों का एक बड़ा परिवार होती हैं।
शेर के झुंड का व्यवहार भेड़ियों या कुत्तों के झुंड जैसा बहुत अधिक होता है, जो भेड़ियों और कुत्तों से आश्चर्यजनक रूप से मिलते-जुलते हैं (लेकिन अन्य बड़ी बिल्लियों से नहीं), और वे अपने शिकार के लिए बहुत घातक भी होते हैं।
एक अच्छी तरह से विकसित एथलीट, बाघ चढ़ सकता है (हालांकि अच्छी तरह से नहीं), तैर सकता है, लंबी छलांग लगा सकता है और एक मजबूत इंसान की पांच गुना ताकत से खींच सकता है।
बाघ, शेर, तेंदुआ और जगुआर जैसे ही (Panthera वंश के) एक ही समूह में हैं। ये चार बिल्लियाँ ही हैं जो दहाड़ सकती हैं।
बाघ की दहाड़ शेर की गहरी दहाड़ जैसी नहीं होती, बल्कि snarling और चिल्लाए हुए शब्दों के एक वाक्य जैसी होती है।
ओसेलोट्स को छोटे जानवर खाना पसंद हैं। अगर मौका मिले तो वे बंदरों, सांपों, कृन्तकों और पक्षियों को पकड़ लेते हैं। ओसेलोट जो भी जानवर शिकार करता है, वे लगभग हमेशा उससे बहुत छोटे होते हैं।
वैज्ञानिकों का मानना है कि ओसेलोट्स गंध से शिकार (prey) को ढूंढते हैं और उनका पीछा करते हैं, जमीन पर उनके होने के निशान को सूंघकर।
वे रात में नाइट विजन के साथ बहुत अच्छी तरह देख सकते हैं, और बहुत चुपचाप भी घूम सकते हैं। ओसेलोट्स अपने आस-पास के वातावरण में घुलमिलकर फिर अपने शिकार पर झपटकर शिकार करते हैं।
जब कुछ जीवित प्राणियों का एक छोटा समूह (एक छोटी आबादी) उस मुख्य आबादी से अलग हो जाता है जहाँ से वे आए थे (जैसे कि वे किसी पर्वत श्रृंखला या नदी के ऊपर चले जाते हैं, या किसी नए द्वीप पर चले जाते हैं जहाँ से वे आसानी से वापस नहीं लौट सकते), तो वे अक्सर पहले की तुलना में एक अलग वातावरण में खुद को पाते हैं।
यह नया वातावरण अलग-अलग संसाधन और अलग-अलग प्रतियोगी प्रस्तुत करता है, इसलिए नई आबादी को पहले की तुलना में एक मजबूत प्रतियोगी बनने के लिए अलग-अलग विशेषताओं या अनुकूलनों की आवश्यकता होगी।
मूल आबादी में बिल्कुल भी कोई बदलाव नहीं आया है, उन्हें अभी भी पहले जैसी ही अनुकूलन क्षमता की आवश्यकता है।
समय के साथ, जैसे-जैसे नई आबादी अपने नए वातावरण के अनुकूल होने लगती है, वे दूसरी आबादी के समान दिखने में धीरे-धीरे कम होने लगते हैं।
आखिरकार, हजारों या लाखों वर्षों के बाद, दोनों आबादी इतनी भिन्न दिखाई देंगी कि उन्हें एक ही प्रजाति नहीं कहा जा सकेगा।
हम इस प्रक्रिया को प्रजाति निर्माण कहते हैं, जिसका अर्थ है नई प्रजातियों का बनना। प्रजाति निर्माण एक अपरिहार्य परिणाम है और विकास का एक बहुत महत्वपूर्ण हिस्सा है।
पौधे ऑक्सीजन बनाते हैं, जिसे मनुष्य सांस लेते हैं, और वे कार्बन डाइऑक्साइड को अवशोषित करते हैं, जिसे मनुष्य सांस छोड़ते हैं।
पौधे प्रकाश संश्लेषण की प्रक्रिया द्वारा सूर्य के प्रकाश से अपना भोजन बनाते हैं। वे छाया भी प्रदान करते हैं।
हम पौधे से अपने घर बनाते हैं और पौधे से कपड़े बनाते हैं। हमारे खाने के ज़्यादातर खाद्य पदार्थ पौधे होते हैं। पौधों के बिना, जानवर जीवित नहीं रह सकते।
मोसासौरस अपने समय का शीर्ष शिकारी था, इसलिए उसे कुछ भी डर नहीं था, अन्य मोसासौरस के अलावा।
इसके लंबे जबड़े 70 से ज़्यादा धारदार, बख़्तरबंद दांतों से भरे थे, और इसके मुंह की छत पर एक अतिरिक्त जोड़ा भी था, जिसका मतलब था कि इसके रास्ते में आने वाली किसी भी चीज़ के बचने की कोई उम्मीद नहीं थी।
हमें यकीन नहीं है, लेकिन हो सकता है कि इसकी जीभ दोहरी होती थी। इसके खाने में कछुए, बड़ी मछलियाँ, अन्य मोसासौर और यह शायद काईब भी था।
यह पानी में प्रवेश करने वाली हर चीज पर हमला करता था; यहां तक कि टी-रेक्स जैसे विशालकाय डायनासोर भी इसके सामने टिक नहीं पाते थे।
उनके अधिकांश भोजन हमसे परिचित होते, फिर भी रोमनों के पास अजीब या असामान्य दावत के भोजन भी थे, जिनमें जंगली सूअर, मोर, घोंघे और एक प्रकार का कृंतक जिसे डॉर्मस (dormouse) कहा जाता था, शामिल थे।
एक और अंतर यह था कि जहाँ गरीब लोग और महिला कुर्सियों पर बैठकर खाना खाती थीं, वहीं धनी पुरुष एक साथ भोज करना पसंद करते थे जहाँ वे भोजन करते समय अपनी तरफ लेट जाते थे।
प्राचीन रोमन भोजन में उन खाद्य पदार्थों को शामिल नहीं किया जा सकता था जो बाद के सदियों में अमेरिका या एशिया से यूरोप आए थे।
उदाहरण के लिए, उनके पास मक्का नहीं था, न ही टमाटर थे, न ही आलू थे, न ही कोको, और न ही कभी प्राचीन रोमन ने टर्की का स्वाद लिया था।
बাবিলोनियों ने अपने प्रत्येक देवता के लिए एक प्राथमिक मंदिर बनाया, जिसे देवता का निवास स्थान माना जाता था।
लोग देवताओं को बलिदान चढ़ाते थे और पुजारी अनुष्ठानों और त्योहारों के माध्यम से देवताओं की ज़रूरतों को पूरा करने का प्रयास करते थे।
प्रत्येक मंदिर में एक खुला मंदिर आँगन होता था और फिर एक आंतरिक पवित्र स्थान होता था जिसमें केवल पुजारी ही प्रवेश कर सकते थे।
कभी-कभी विशेष पिरामिड के आकार के टावर, जिन्हें ज़िगुरैट कहा जाता था, मंदिरों का हिस्सा बनने के लिए बनाए जाते थे।
मीनार का ऊपर का हिस्सा देवता के लिए एक विशेष अभयारण्य था।
मध्य पूर्व की गर्म जलवायु में, घर इतना महत्वपूर्ण नहीं था।
हिब्रू परिवार का जीवन ज़्यादातर खुले में बीता।
महिलाओं ने आँगन में खाना बनाया; दुकानें बस सड़क की ओर देखती हुई खुले काउंटर थीं। घरों के निर्माण के लिए पत्थर का उपयोग किया जाता था।
कनाán की भूमि में बड़े जंगल नहीं थे, इसलिए लकड़ी बहुत महंगी थी।
ग्रीनलैंड में sparsely (विरल रूप से) बसावट हुई थी। नॉर्स सागाओं में कहा गया है कि एरिक द रेड को हत्या के आरोप में आइसलैंड से निर्वासित कर दिया गया था, और जब वह आगे पश्चिम की ओर यात्रा कर रहा था, तो उसे ग्रीनलैंड मिला और उसने उसका नाम ग्रीनलैंड रखा।
लेकिन चाहे वह उनकी खोज हो, उस समय एस्किमो जनजाति पहले से ही वहाँ रह रही थी।
हालांकि प्रत्येक देश 'स्केन्डिनेवियाई' था, फिर भी डेनमार्क, स्वीडन, नॉर्वे और आइसलैंड के लोगों, राजाओं, रीति-रिवाजों और इतिहास में बहुत सारे अंतर थे।
अगर आपने नेशनल ट्रेजर फिल्म देखी है, तो आपको लग सकता है कि स्वतंत्रता की घोषणा के पीछे एक खजाने का नक्शा लिखा था।
हालांकि, वह सच नहीं है। दस्तावेज़ के पीछे कुछ लिखा ज़रूर है, लेकिन यह खजाने का नक्शा नहीं है।
स्वतंत्रता की घोषणा के पीछे लिखा था "मूल स्वतंत्रता की घोषणा, 4 जुलाई 1776 को जारी"। यह पाठ दस्तावेज़ के निचले भाग में, उल्टा दिखाई देता है।
कोई निश्चित रूप से नहीं जानता कि इसे किसने लिखा, लेकिन यह ज्ञात है कि अपने जीवन के शुरुआती दौर में, यह बड़ा पंचाग्रही दस्तावेज (जो 29¾ इंच लंबा और 24½ इंच चौड़ा है) भंडारण के लिए रोल किया गया था।
इसलिए, यह संभव है कि यह संकेतन केवल एक लेबल के रूप में जोड़ा गया था।
डी-डे की लैंडिंग और उसके बाद के युद्धों ने उत्तरी फ्रांस को मुक्त कर दिया था, लेकिन दक्षिणी फ्रांस अभी भी मुक्त नहीं था।
इन पर "विची" फ्रांसियों का शासन था। ये वे फ्रांसीसी लोग थे जिन्होंने 1940 में जर्मनों के साथ शांति स्थापित की थी और लड़ने के बजाय आक्रमणकारियों के साथ काम किया था।
15 अगस्त 1940 को, मित्र राष्ट्रों ने दक्षिणी फ्रांस पर आक्रमण किया, इस आक्रमण को "ऑपरेशन ड्रैगुन" कहा गया था।
सिर्फ दो हफ्तों में अमेरिकी और मुक्त फ्रांसीसी सेनाओं ने दक्षिणी फ्रांस को liberated कर दिया था और जर्मनी की ओर बढ़ रही थीं।
एक सभ्यता एक अद्वितीय संस्कृति है जो बड़ी संख्या में लोगों द्वारा साझा की जाती है, जो मिलकर रहते और काम करते हैं, एक समाज।
"शब्द 'सभ्यता' लैटिन शब्द 'सिविलिस' से आया है, जिसका अर्थ है 'नागरिक', जो लैटिन शब्द 'सिविस' से संबंधित है, जिसका अर्थ है 'नागरिक', और 'सिविटास' से, जिसका अर्थ है 'शहर' या 'शहर-राज्य', और यह भी किसी न किसी तरह से समाज के आकार को परिभाषित करता है।"
शहर-राज्य राष्ट्रों के पूर्वज होते हैं। एक सभ्य संस्कृति का अर्थ कई पीढ़ियों तक ज्ञान का हस्तांतरण, एक स्थायी सांस्कृतिक विरासत और उचित प्रसार है।
अल्पसंख्यक संस्कृतियाँ अक्सर प्रासंगिक ऐतिहासिक प्रमाणों के बिना गायब हो जाती हैं और उचित सभ्यताओं के रूप में पहचानी जाने में विफल रहती हैं।
ปฏิวัติ युद्ध के दौरान, तेरह राज्यों ने लेखों के संघ के तहत एक कमजोर केंद्रीय सरकार का गठन किया—जिसमें कांग्रेस ही एकमात्र घटक थी।
कांग्रेस के पास कर लगाने की कोई शक्ति नहीं थी, और चूंकि कोई राष्ट्रीय कार्यकारी या न्यायपालिका नहीं थी, इसलिए वह अपने सभी कार्यों को लागू करने के लिए अक्सर असहाय रहने वाले राज्य अधिकारियों पर निर्भर थी।
इसके पास अंतर-राज्यीय कर कानूनों और शुल्कों को ओवरराइड करने की भी कोई शक्ति नहीं थी।
सुधार करने से पहले लेखों के लिए सभी राज्यों की सर्वसम्मति आवश्यक थी और राज्यों ने केंद्र सरकार को इतना हल्का समझा कि उनके प्रतिनिधि अक्सर अनुपस्थित रहते थे।
इटली का राष्ट्रीय फुटबॉल, जर्मनी के राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के साथ मिलकर, विश्व की दूसरी सबसे सफल टीम है और 2006 में फीफा विश्व कप के चैंपियन थे।
लोकप्रिय खेलों में फुटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, वाटर-पोलो, तलवारबाजी, रग्बी, साइकिल चलाना, आइस हॉकी, રોલર हॉकी और F1 मोटर रेसिंग शामिल हैं।
शीतकालीन खेल उत्तरी क्षेत्रों में सबसे अधिक लोकप्रिय हैं, जिसमें इटली के खिलाड़ी अंतर्राष्ट्रीय खेलों और ओलंपिक आयोजनों में प्रतिस्पर्धा करते हैं।
जापान में लगभग 7,000 द्वीप हैं (जिनमें होन्शू सबसे बड़ा है), जिससे जापान दुनिया का 7वां सबसे बड़ा द्वीप बन जाता है!
जापान के पास मौजूद द्वीपों के समूह के कारण, जापान को भौगोलिक दृष्टिकोण से अक्सर "अर्कipelगाटो" कहा जाता है।
ताइवान का इतिहास 15वीं शताब्दी में शुरू हुआ, जब यूरोपीय नाविकों ने इस द्वीप का नाम 'इलहा फॉर्मोसा' रखा, जिसका अर्थ है 'सुंदर द्वीप'।
1624 में, डच ईस्ट इंडिया कंपनी ने ताइवान के दक्षिण-पश्चिमी भाग में एक आधार स्थापित किया, जिससे आदिवासी अनाज उत्पादन की प्रथाओं में बदलाव आया और चावल और चीनी के बागानों पर काम करने के लिए चीनी मजदूरों को नियुक्त किया गया।
1683 में, क्विंग राजवंश (1644-1912) के सैनिकों ने ताइवान के पश्चिमी और उत्तरी तटीय क्षेत्रों पर नियंत्रण कर लिया और 1885 में ताइवान को क्विंग साम्राज्य का एक प्रांत घोषित किया।
1895 में, प्रथम सिनो-जापानी युद्ध (1894-1895) में हार के बाद, 清 सरकार शимоनोसेकी संधि पर हस्ताक्षर करती है, जिसके तहत वह ताइवान की संप्रभुता जापान को सौंप देती है, जो 1945 तक द्वीप पर शासन करता है।
माचू पिच्चू तीन मुख्य संरचनाओं से मिलकर बना है, जिनमें इंतिहुआताना, सूर्य का मंदिर और तीन खिड़कियों का कमरा शामिल हैं।
परिसर के किनारों पर स्थित अधिकांश इमारतों को पर्यटकों को यह समझने में बेहतर मदद करने के लिए फिर से बनाया गया है कि वे मूल रूप से कैसी दिखती थीं।
1976 तक, माचू पिचू का तीस प्रतिशत बहाल कर दिया गया था और आज भी बहाली जारी है।
उदाहरण के लिए, दुनिया में सबसे आम स्थिर छवि फोटोग्राफी प्रारूप 35mm है, जो एनालॉग फिल्म युग के अंत में प्रमुख फिल्म आकार था।
यह आज भी बनाया जाता है, लेकिन ज़्यादा महत्वपूर्ण बात यह है कि इसका पहलू अनुपात डिजिटल कैमरा इमेज सेंसर प्रारूपों में विरासत में मिला है।
वास्तव में, थोड़ा भ्रमित करने वाला यह है कि 35 मिमी का प्रारूप वास्तव में 36 मिमी चौड़ा और 24 मिमी ऊंचा होता है।
इसलिए, इस प्रारूप का पहलू अनुपात (सबसे सरल पूर्णांक अनुपात प्राप्त करने के लिए बारह से विभाजित करके) 3:2 बताया जाता है।
अनेक सामान्य प्रारूप (जैसे APS प्रारूप परिवार) इस पहलू अनुपात के बराबर या उसके करीब होते हैं।
अक्सर आलोचना और दुरुपयोग वाली 'तिहाई का नियम' एक सरल मार्गदर्शन है जो छवि में गतिशीलता लाता है और साथ ही व्यवस्था बनाए रखता है।
यह बताता है कि मुख्य विषय के लिए सबसे प्रभावी स्थान छवि को ऊर्ध्वाधर और क्षैतिज रूप से तीन भागों में विभाजित करने वाली रेखाओं के चौराहे पर होता है (उदाहरण देखें)।
यूरोपीय इतिहास के इस दौर में, कैथोलिक चर्च, जो धनी और शक्तिशाली बन गया था, सवालों के घेरे में आ गया।
हजार वर्षों से भी अधिक समय तक ईसाई धर्म ने भाषा और रीति-रिवाजों में अंतर के बावजूद यूरोपीय राज्यों को एक साथ बांधे रखा।
इसकी सर्वव्यापी शक्ति का प्रभाव राजा से लेकर आम आदमी तक सभी पर पड़ा।
ईसाई धर्म के मुख्य सिद्धांतों में से एक यह है कि धन का उपयोग पीड़ा और गरीबी को कम करने के लिए किया जाना चाहिए और चर्च के धन का उद्देश्य विशेष रूप से यही है।
चर्च की केंद्रीय सत्ता एक हजार वर्षों से ज़्यादा समय से रोम में रही थी और शक्ति तथा धन का यह जमावड़ा कई लोगों को यह सवाल उठाने पर मजबूर करता था कि क्या इस सिद्धांत का पालन किया जा रहा था।
लड़ाई शुरू होते ही, ब्रिटेन ने जर्मनी का नौसैनिक अवरोध (ब्लॉकاده) शुरू कर दिया।
रणनीति प्रभावी साबित हुई, जिसने महत्वपूर्ण सैन्य और नागरिक आपूर्ति को काट दिया, हालाँकि यह नाकाबंदी पिछले दो शताब्दियों के कई अंतर्राष्ट्रीय समझौतों द्वारा अनु codified की गई सामान्य रूप से स्वीकृत अंतर्राष्ट्रीय कानून का उल्लंघन करती थी।
ब्रिटेन ने अंतर्राष्ट्रीय जल में खनन किया ताकि समुद्र के पूरे हिस्सों में जहाजों के प्रवेश को रोका जा सके, जिससे तटस्थ जहाजों को भी खतरा हो।
इस रणनीति के प्रति सीमित प्रतिक्रिया के कारण, जर्मनी ने अपनी बेरोक-टोक पनडुब्बी युद्ध के लिए भी एक समान प्रतिक्रिया की उम्मीद की।
1920 के दशक में, अधिकांश नागरिकों और राष्ट्रों का प्रमुख रवैया शांतिवाद और अलगाव का था।
प्रथम विश्व युद्ध के दौरान युद्धों की भयावहता और अत्याचारों को देखने के बाद, राष्ट्रों ने भविष्य में ऐसी स्थिति से बचना चाहा।
1884 में, टेस्ला न्यूयॉर्क शहर में एडिसन कंपनी में नौकरी स्वीकार करने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका चले गए।
चार्ल्स बैचेलर (अपने पिछले नौकरी में उनका प्रबंधक) से थॉमस अल्वा एडिसन को एक अनुशंसा पत्र, एक कविता संग्रह, और सिर्फ चार सेंट के साथ वह अमेरिका पहुँचे।
प्राचीन चीन में समय के विभिन्न अवधियों को दर्शाने का एक अनोखा तरीका था; चीन का प्रत्येक चरण या सत्ता में रहने वाला प्रत्येक परिवार एक विशिष्ट राजवंश था।
इसके अतिरिक्त, प्रत्येक राजवंश के बीच प्रांतों में विभाजन के कारण अस्थिर काल भी था। इन अवधियों में से सबसे प्रसिद्ध हान और जिन राजवंशों के बीच 60 वर्षों तक चला तीन राज्यों का युग था।
इन दौरान कई कुलीन लोग सिंहासन के लिए लड़ाई लड़ते हुए आपस में भयंकर युद्ध करते थे।
तीन साम्राज्य प्राचीन चीन के इतिहास के सबसे खूनी युगों में से एक था। हजारों लोग शीआन के भव्य महल में सबसे ऊंची सीट पर बैठने के लिए लड़ते हुए मारे गए।
मापने की प्रणाली का उपयोग, निरंकुशता से गणतन्त्रवाद की ओर बदलाव, राष्ट्रवाद और यह विश्वास कि देश एक अकेले शासक के नहीं बल्कि लोगों का है, जैसे कई सामाजिक और राजनीतिक प्रभाव हैं।
क्रांति के बाद भी, रोजगार सभी योग्य पुरुषों के लिए खुले रहे, जिससे सबसे महत्वाकांक्षी और सफल लोगों को आगे बढ़ने का अवसर मिला।
सैन्य के साथ भी ऐसा ही है, क्योंकि सेना की रैंक अब वर्ग के आधार पर नहीं, बल्कि योग्यता के आधार पर निर्धारित की जाती थीं।
फ्रांसीसी क्रांति ने अन्य देशों के कई अन्य दमित श्रमिक वर्ग के लोगों को भी अपनी क्रांतियाँ शुरू करने के लिए प्रेरित किया।
मुहम्मद का इस सांसारिक जीवन से परे की बातों में गहरा रुचि थी। वह चिंतन के लिए "नूर" (प्रकाश) पर्वत पर स्थित एक गुफा में अक्सर जाया करते थे, जिसे "हिरा" के नाम से जाना जाने लगा।
वह गुफा, जो समय को मात देकर बची है, मुहम्मद की आध्यात्मिक प्रवृत्तियों की बहुत स्पष्ट तस्वीर पेश करती है।
मक्का के उत्तर में स्थित पहाड़ों में से एक के ऊपर स्थित गुफा पूरी तरह से दुनिया से अलग-थलग है।
वास्तव में, इसकी खोज करना भी आसान नहीं है, भले ही किसी को इसके अस्तित्व के बारे में पता हो। गुफा के अंदर एक पूर्ण एकांत होता है।
आसमान में ऊपर निर्मल, सुंदर आकाश और चारों ओर की कई पर्वत श्रृंखलाओं के अलावा कुछ भी दिखाई नहीं देता। गुफा के अंदर से इस दुनिया का बहुत कम देखा या सुना जा सकता है।
गiza में महान पिरामिड सात अजूबों में से एकमात्र ऐसा है जो आज भी खड़ा है।
मिस्रवासियों द्वारा ईसा पूर्व तीसरी शताब्दी में निर्मित, महान पिरामिड कई विशाल पिरामिड संरचनाओं में से एक है जो मरे हुए फ़राओ का सम्मान करने के लिए बनाई गई थी।
गiza पठार, जिसे मिस्र की मृत घाटी में "गiza नेक्रोपोलिस" के नाम से भी जाना जाता है, कई पिरामिड (जिनमें महान पिरामिड सबसे बड़ा है), कई छोटे मकबरे, कई मंदिर और महान स्फिंक्स शामिल हैं।
महान पिरामिड फ़राओ खुफ़ू का सम्मान करने के लिए बनाया गया था, और कई छोटे पिरामिड, मकबरे और मंदिर खुफ़ू की पत्नियों और परिवार के सदस्यों का सम्मान करने के लिए बनाए गए थे।
"ऊपर की ओर झुकाव" का निशान अक्षर 'वी' जैसा दिखता है और "नीचे की ओर झुकाव" का निशान एक स्टेपल या एक वर्ग जिसके निचले भाग का हिस्सा गायब है, जैसा दिखता है।
ऊपर का मतलब है कि आपको सिरे से शुरू करके धनुष को आगे बढ़ाना है, और नीचे का मतलब है कि आपको फ्रॉग (जिस जगह पर आपकी हथेली धनुष को पकड़ रही है) से शुरू करके धनुष को खींचना है।
ऊपर की ओर धनुष चलाने से आमतौर पर हल्की ध्वनि उत्पन्न होती है, जबकि नीचे की ओर धनुष चलाना अधिक शक्तिशाली और स्पष्ट होता है।
आप अपनी निशान पेंसिल से लगा सकते हैं, लेकिन याद रखें कि मुद्रित झुकने के निशान एक संगीत के उद्देश्य से हैं, इसलिए उनका आमतौर पर सम्मान किया जाना चाहिए।
6 अक्टूबर 1789 को, आतंकित राजा लुई XVI, रानी मैरी एंटोनेट, उनके दो छोटे बच्चे (11 वर्षीय मैरी थेरेज़ और चार वर्षीय लुई-شارल्स) और राजा की बहन, मैडम एलिज़ाबेथ को बाजार महिलाओं के एक समूह द्वारा वर्साय से पेरिस लौटने के लिए मजबूर किया गया।
एक गाड़ी में, वे राजा और रानी के खिलाफ धमकी देते हुए चिल्लाती और पुकारती भीड़ से घिरे हुए पेरिस वापस चले गए।
भीड़ ने राजा और रानी को अपनी गाड़ी की खिड़कियाँ चौड़ी खोलने के लिए मजबूर किया।
एक समय पर, भीड़ का एक सदस्य वर्साय में मारे गए एक शाही रक्षक का सिर डरी हुई रानी के सामने लहराया।
फिलिपींस के अधिग्रहण में अमेरिकी साम्राज्यवाद के युद्ध व्यय का भुगतान स्वयं फिलीपीन लोगों ने किया था।
उन्हें expenditures और वॉल स्ट्रीट बैंकिंग हाउसेस के माध्यम से फिलीपीन सरकार के नाम पर जारी किए गए बॉन्ड पर ब्याज को पूरा करने के लिए अमेरिकी औपनिवेशिक शासन को करों का भुगतान करने के लिए मजबूर किया गया था।
निश्चित रूप से, फिलिपिनो लोगों के लंबे समय तक शोषण से प्राप्त सुपर इसलिएज़ संयुक्त राज्य अमेरिका के साम्राज्यवाद के मूल लाभों का गठन करेंगे।
टेम्प्लर को समझने के लिए, उस संदर्भ को समझना ज़रूरी है जिसने इस आदेश की स्थापना को प्रेरित किया।
जिस काल में ये घटनाएं घटित हुईं, उसे आमतौर पर उच्च मध्य युग (High Middle Ages) कहा जाता है, जो यूरोपीय इतिहास का 11वीं, 12वीं और 13वीं शताब्दी (ईसा पूर्व 1000–1300) का कालखंड है।
उच्च मध्यकाल, प्रारंभिक मध्यकाल से पहले आया और поздний मध्यकाल से बाद में, जो आमतौर पर लगभग 1500 में समाप्त होता है।
तकनीकी निर्धारणवाद एक ऐसा शब्द है जिसमें व्यवहार में प्रौद्योगिकी-संचालित दृष्टिकोण या तकनीकी अनिवार्यता से लेकर यह सख्त धारणा तक शामिल है कि मानव नियति वैज्ञानिक नियमों और प्रौद्योगिकी में उनके प्रकटीकरण से जुड़े एक अंतर्निहित तर्क द्वारा संचालित होती है।
तकनीकी निर्धारणवाद की अधिकांश व्याख्याएँ दो सामान्य विचारों को साझा करती हैं: कि प्रौद्योगिकी का विकास स्वयं सांस्कृतिक या राजनीतिक प्रभाव से काफी हद तक स्वतंत्र रूप से होता है, और कि प्रौद्योगिकी का समाजों पर जो "प्रभाव" पड़ता है, वह अंतर्निहित होता है, सामाजिक रूप से निर्मित नहीं।
उदाहरण के लिए, यह कहा जा सकता है कि मोटर कार अनिवार्य रूप से सड़कों के विकास की ओर ले जाती है।
हालांकि, केवल कुछ कारों के लिए एक राष्ट्रीय राजमार्ग नेटवर्क आर्थिक रूप से व्यवहार्य नहीं है, इसलिए कार स्वामित्व की लागत को कम करने के लिए नए उत्पादन विधियों का विकास किया जाता है।
सार्वजनिक वाहन स्वामित्व से सड़कों पर दुर्घटनाओं की दर भी बढ़ जाती है, जिससे क्षतिग्रस्त शरीरों को ठीक करने के लिए स्वास्थ्य सेवा में नई तकनीकों का आविष्कार होता है।
रोमांटिकवाद में सांस्कृतिक निर्धारणवाद का एक बड़ा तत्व था, जो गोएथे, फिक्टे और श्लेगेल जैसे लेखकों से प्रेरित था।
रोमांटिकवाद के संदर्भ में, भूगोल ने व्यक्तियों को आकार दिया, और समय के साथ उस भूगोल से संबंधित रीति-रिवाज़ और संस्कृति विकसित हुईं, और ये, समाज के स्थान के साथ सद्भाव में होने के कारण, मनमाने ढंग से थोपे गए कानूनों से बेहतर थीं।
जैसा कि पेरिस को समकालीन दुनिया की फैशन राजधानी के रूप में जाना जाता है, उसी प्रकार कॉन्स्टेंटिनोपल को सामंती यूरोप की फैशन राजधानी माना जाता था।
इसकी विलासिता के केंद्र होने की ख्याति लगभग 400 ईस्वी में शुरू हुई और लगभग 1100 ईस्वी तक चली।
बारहवीं शताब्दी में इसका दर्जा मुख्य रूप से इस तथ्य के कारण घट गया कि क्रूसेडरों ने रेशम और मसालों जैसे उपहारों के साथ वापसी की, जिनकी कीमत बीजान्टिन बाजारों द्वारा पेश की जाने वाली कीमत से अधिक थी।
ठीक है, यहाँ अनुवाद है: यही वह समय था जब फैशन की राजधानी का शीर्षक कॉन्स्टानटिनोपल से पेरिस को हस्तांतरित किया गया था।
गोथिक शैली 10वीं से 11वीं शताब्दी के बीच और 14वीं शताब्दी में चरम पर थी।
शुरुआत में, पोशाक पूर्वी देशों में बीजान्टिन संस्कृति से बहुत प्रभावित थी।
हालांकि, धीमी संचार व्यवस्था के कारण, पश्चिमी शैलियाँ 25 से 30 साल पीछे रह सकती हैं।
मध्य युग के अंत की ओर, पश्चिमी यूरोप ने अपनी शैली विकसित करना शुरू कर दिया। धर्मयुद्धों के परिणामस्वरूप उस समय का सबसे बड़ा विकास यह था कि लोग कपड़ों को बांधने के लिए बटन इस्तेमाल करने लगे।
Subsistence agriculture is agriculture carried out for the production of enough food to meet just the needs of the agriculturalist and his/her family. **आत्मनिर्भर कृषि वह कृषि है जो केवल कृषिकर्ता और उसके परिवार की जरूरतों को पूरा करने के लिए पर्याप्त भोजन का उत्पादन करती है।**
Subsistence agriculture एक सरल, अक्सर जैविक प्रणाली है जो पारिस्थितिकी क्षेत्र से प्राप्त बीज और फसल चक्र या अन्य अपेक्षाकृत सरल तकनीकों का उपयोग करके उपज को अधिकतम करती है।
ऐतिहासिक रूप से, अधिकांश किसान आत्म-निर्भर कृषि में लगे हुए थे और यह कई विकासशील देशों में आज भी स्थिति बनी हुई है।
उपसंस्कृति समान विचारधारा वाले लोगों को एक साथ लाती है जो सामाजिक मानकों द्वारा उपेक्षित महसूस करते हैं और उन्हें पहचान की भावना विकसित करने की अनुमति देती है।
उपसंस्कृतियाँ सदस्यों की उम्र, जाति, वर्ग, स्थान और/या लिंग के कारण विशिष्ट हो सकती हैं।
एक उपसंस्कृति को विशिष्ट बनाने वाले गुण भाषाई, सौंदर्यवादी, धार्मिक, राजनीतिक, यौन, भौगोलिक या कारकों के संयोजन से हो सकते हैं।
एक उपसंस्कृति के सदस्य अक्सर शैली के एक विशिष्ट और प्रतीकात्मक उपयोग के माध्यम से अपनी सदस्यता का संकेत देते हैं, जिसमें फैशन, तौर-तरीके और विशेष शब्दावली शामिल है।
सामाजिककरण के महत्व को दर्शाने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली सबसे आम विधियों में से एक यह है कि बचपन में उपेक्षा, दुर्भाग्य या जानबूझकर दुर्व्यवहार के कारण वयस्क द्वारा सामाजिक नहीं किए जाने वाले कुछ दुर्भाग्यपूर्ण बच्चों के मामलों का हवाला दिया जाए।
ऐसे बच्चों को "जंगली" या बेwild कहा जाता है। कुछ जंगली बच्चों को लोगों (आमतौर पर उनके अपने माता-पिता) ने बंद कर रखा है; कुछ मामलों में, बच्चे का परित्याग माता-पिता द्वारा बच्चे की गंभीर बौद्धिक या शारीरिक अक्षमता को अस्वीकार करने के कारण हुआ था।
अकेले हुए या भागने से पहले जंगली बच्चों ने गंभीर बाल दुर्व्यवहार या आघात का अनुभव किया हो सकता है।
अन्य लोगों का आरोप है कि उन्हें जानवरों ने पाला है; कुछ के बारे में कहा जाता है कि वे अकेले जंगली में रहते थे।
जब किसी मानव रहित जानवरों द्वारा पूरी तरह से पाला गया, तो अनात बच्चे में ऐसे व्यवहार दिखाई देते हैं (शारीरिक सीमाओं के भीतर) जो विशेष देखभाल करने वाले जानवर के समान लगभग पूरी तरह से होते हैं, जैसे कि मनुष्यों से डर या उदासीनता।
परियोजना-आधारित शिक्षा सीखने को आसान और अधिक दिलचस्प बना सकती है, लेकिन स्कैफोल्डिंग इसे एक कदम आगे ले जाता है।
सीढ़ी बनाना सीखने की कोई विधि नहीं है, बल्कि एक सहायक उपकरण है जो उन व्यक्तियों को सहायता प्रदान करता है जो किसी नए सीखने के अनुभव से गुजर रहे हैं, जैसे कि नए कंप्यूटर प्रोग्राम का उपयोग करना या एक नया प्रोजेक्ट शुरू करना।
सहायक संरचनाएँ आभासी और वास्तविक दोनों हो सकती हैं, दूसरे शब्दों में, एक शिक्षक सहायक संरचना का एक रूप है, लेकिन माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस में मौजूद छोटा पेपरक्लिप मैन भी एक सहायक संरचना है।
वर्चुअल स्कैफोल्ड्स को सॉफ्टवेयर में आंतरिक रूप से शामिल किया जाता है और इनका उद्देश्य उन प्रक्रियाओं पर सवाल उठाना, प्रेरित करना और उन्हें समझाना है जो छात्र के लिए अकेले संभालना बहुत चुनौतीपूर्ण हो सकती हैं।
बच्चों को उपेक्षा से लेकर दुर्व्यवहार और जबरन वसूली तक कई कारणों से पालक देखभाल में रखा जाता है।
किसी भी बच्चे को कभी भी ऐसे माहौल में नहीं बड़ा होना चाहिए जो पोषण करने वाला, देखभाल करने वाला और शिक्षाप्रद न हो, लेकिन ऐसा होता है।
हमें लगता है कि फोस्टर केयर सिस्टम इन बच्चों के लिए एक सुरक्षित क्षेत्र है।
हमारा पालक देखभाल प्रणाली सुरक्षित घर, प्यार करने वाले देखभाल करने वाले, स्थिर शिक्षा और विश्वसनीय स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने के लिए है।
फ़ोस्टर केयर का उद्देश्य उन बच्चों को सभी आवश्यक चीजें प्रदान करना है जो पहले जिस घर से लिए गए थे, उनमें उपलब्ध नहीं थीं।
इंटरनेट, सामूहिक और व्यक्तिगत संचार के तत्वों को एक साथ लाता है।
इंटरनेट की विशिष्ट विशेषताएं उपयोग और संतुष्टि दृष्टिकोण के संदर्भ में अतिरिक्त आयामों की ओर ले जाती हैं।
उदाहरण के लिए, इंटरनेट के उपयोग के लिए "सीखना" और "सामाजिककरण" महत्वपूर्ण प्रेरणाएँ बताई जाती हैं (जेम्स एट अल., 1995)।
आइघमी और मैककॉर्ड (1998) द्वारा जब उन्होंने वेबसाइटों के प्रति दर्शकों की प्रतिक्रियाओं की जांच की, तो "व्यक्तिगत भागीदारी" और "जारी रहने वाले संबंध" को भी नए प्रेरणा पहलू के रूप में पहचाना गया।
वीडियो रिकॉर्डिंग का उपयोग सूक्ष्म अभिव्यक्तियों और चेहरे की गतिविधियों, जो कुछ मिलीसेकंड तक रहती हैं, की व्याख्या में महत्वपूर्ण खोजों की ओर ले गया है।
विशेष रूप से, यह दावा किया जाता है कि सूक्ष्म भावों की सही व्याख्या करके यह पता लगाया जा सकता है कि कोई व्यक्ति झूठ बोल रहा है या नहीं।
ओलिवर सैक्स ने अपने लेख "द प्रेसिडेंट्स स्पीच" में दर्शाया कि मस्तिष्क क्षति के कारण भाषण को समझने में असमर्थ लोग भी ईमानदारी का सटीक आकलन करने में सक्षम होते हैं।
वह यहाँ तक सुझाव देता है कि मानव व्यवहार को समझने की ऐसी क्षमताएँ घरेलू कुत्तों जैसे जानवरों में भी साझा हो सकती हैं।
विसावीं सदी के शोध से पता चला है कि आनुवंशिक विविधता के दो भंडार हैं: छिपे हुए और अभिव्यक्त हुए।
उत्परिवर्तन नई आनुवंशिक विविधता जोड़ता है, और चयन इसे अभिव्यक्त विविधता के पूल से हटा देता है।
प्रत्येक पीढ़ी में पृथक्करण और पुनर्संयोजन दो पूल के बीच भिन्नता को आगे-पीछे झंझझाते हैं।
सवाना में, मनुष्यों जैसे पाचन तंत्र वाले एक प्राइमेट के लिए उपलब्ध पौधों के संसाधनों से अमीनो-एसिड की ज़रूरतों को पूरा करना मुश्किल है।
इसके अलावा, ऐसा न करने से गंभीर परिणाम हो सकते हैं: विकास मंदता, कुपोषण और अंततः मृत्यु।
सबसे आसानी से उपलब्ध वनस्पति संसाधन पत्ते और फलियों में उपलब्ध प्रोटीन होते, लेकिन ये हमारे जैसे प्राइमेटों के लिए पचाने में मुश्किल होते हैं जब तक कि उन्हें पकाया न जाए।
इसके विपरीत, पशु आधारित खाद्य पदार्थ (ants, termites, अंडे) न केवल आसानी से पचने योग्य होते हैं, बल्कि वे उच्च मात्रा में प्रोटीन प्रदान करते हैं जिनमें सभी आवश्यक अमीनो एसिड होते हैं।
कुल मिलाकर, हमें इस बात से आश्चर्य नहीं उठना चाहिए कि हमारे अपने पूर्वजों ने सवाना में आज चिंपैजी जैसे ही तरीके से अपना "प्रोटीन का समस्या" हल किया होगा।
नींद में रुकावट, आपकी सामान्य नींद के दौरान जानबूझकर जागने और थोड़े समय बाद (10–60 मिनट) फिर से सोने की प्रक्रिया है।
इसे आपको पूरी तरह से जगाए बिना चेतना में लाने के लिए अपेक्षाकृत शांत अलार्म घड़ी का उपयोग करके आसानी से किया जा सकता है।
अगर आपको नींद में घड़ी रीसेट करते हुए पाया जाता है, तो उसे कमरे के दूसरी तरफ रख दें, जिससे आपको उसे बंद करने के लिए बिस्तर से उठना पड़े।
अन्य बायोरिदम-आधारित विकल्पों में नींद से पहले खूब सारे तरल पदार्थ (विशेष रूप से पानी या चाय, जो एक ज्ञात मूत्रवर्धक है) पीना शामिल है, जिससे बार-बार पेशाब करने के लिए उठना पड़ता है।
व्यक्ति के भीतर का शांति की मात्रा उसके शरीर और आत्मा में तनाव की मात्रा के विपरीत रूप से संबंधित होती है।
जितनी कम तनाव, उतनी ही अधिक जीवन शक्ति मौजूद होती है। हर व्यक्ति में पूर्ण शांति और संतोष पाने की क्षमता होती है।
हर कोई ज्ञान प्राप्त कर सकता है। इस लक्ष्य के रास्ते में एकमात्र बाधा हमारी अपनी तनाव और नकारात्मकता है।
तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्ध के उपदेशों पर आधारित है, लेकिन महायान के प्रेम मार्ग और भारतीय योग की कई तकनीकों द्वारा विस्तारित किया गया है।
सिद्धांत रूप में तिब्बती बौद्ध धर्म बहुत सरल है। इसमें कुंडलिनी योग, ध्यान और सर्वव्यापी प्रेम का मार्ग शामिल है।
कुंडलिनी योग के माध्यम से, कुंडलिनी ऊर्जा (ज्ञानोदय की ऊर्जा) योग मुद्रा, श्वास अभ्यासों, मंत्रों और कल्पनाओं के माध्यम से जागृत होती है।
तिब्बती ध्यान का केंद्र देव योग है। विभिन्न देवताओं की कल्पना के माध्यम से ऊर्जा चैनल शुद्ध किए जाते हैं, चक्र सक्रिय होते हैं और ज्ञान चेतना का निर्माण होता है।
द्वितीय विश्व युद्ध में जर्मनी एक आम दुश्मन था, जिसके कारण सोवियत संघ और अमेरिका के बीच सहयोग हुआ। युद्ध के अंत के साथ ही, विचारधारा, प्रक्रिया और संस्कृति के टकराव के कारण देशों के बीच मतभेद पैदा हो गए।
युद्ध के ख़त्म होने के दो साल बाद, पूर्व सहयोगी अब दुश्मन बन गए थे और शीत युद्ध शुरू हो गया।
यह अगले 40 वर्षों तक चलने वाला था और वास्तविक रूप से, प्रॉक्सी सेनाओं द्वारा, अफ्रीका से एशिया तक, अफगानिस्तान, क्यूबा और कई अन्य स्थानों पर युद्ध लड़ा जाएगा।
17 सितंबर, 1939 तक, पोलिश रक्षा पहले ही टूट चुकी थी, और एकमात्र उम्मीद रोमानियाईétablir क्षेत्र के साथ पीछे हटना और पुनः संगठित होना था।
हालांकि, ये योजनाएँ लगभग वहीं ख़त्म हो गईं जब सोवियत संघ की रेड आर्मी के 800,000 से अधिक सैनिक पूर्वी पोलैंड के क्षेत्रों पर आक्रमण करके और रीगा शांति संधि, सोवियत-पोलिश गैर-आक्रामकता समझौते और अन्य द्विपक्षीय और बहुपक्षीय अंतर्राष्ट्रीय संधियों के उल्लंघन में बेलारूसी और यूक्रेनी मोर्चों का निर्माण करते हुए अंदर दाखिल हुईं।
समुद्रों के पार बड़ी मात्रा में लोगों और सामान को ले जाने का सबसे कुशल तरीका जहाजों का उपयोग करना है।
समुद्र बेड़े का पारंपरिक काम यह सुनिश्चित करना रहा है कि आपका देश अपने लोगों और सामान को स्थानांतरित करने की क्षमता बनाए रखे, जबकि साथ ही आपके दुश्मन के अपने लोगों और सामान को स्थानांतरित करने की क्षमता में बाधा उत्पन्न करे।
द्वितीय विश्व युद्ध में उत्तरी अटलांटिक अभियान का एक सबसे उल्लेखनीय हालिया उदाहरण यही था। अमेरिकी पुरुषों और सामग्रियों को अटलांटिक महासागर के पार पहुंचाकर ब्रिटेन की मदद करने की कोशिश कर रहे थे।
साथ ही, जर्मन नौसेना, मुख्य रूप से पनडुब्बियों का उपयोग करते हुए, इस यातायात को रोकने की कोशिश कर रही थी।
अगर मित्र राष्ट्रों की हार हुई होती, तो जर्मनी शायद बाकी यूरोप की तरह ब्रिटेन पर भी विजय प्राप्त कर पाता।
भेड़ों को लगभग 10,000 साल पहले ईरान के ज़ाग्रोस पहाड़ों में पहली बार पालतू बनाया गया प्रतीत होता है।
प्राचीन संस्कृतियों और जनजातियों ने उन्हें दूध, बाल, मांस और खाल आसानी से प्राप्त करने के लिए पालना शुरू कर दिया था।
घरेलू बकरियों को आमतौर पर झुंडों में रखा जाता था जो पहाड़ियों या अन्य चराई वाले क्षेत्रों में घूमते थे, और अक्सर बकरी पालने वालों द्वारा उनकी देखभाल की जाती थी जो अक्सर बच्चे या किशोर होते थे, जो कि अधिक प्रसिद्ध चरवाहों के समान था। चराई की ये विधियाँ आज भी उपयोग में हैं।
इंग्लैंड में वैगनवे का निर्माण 16वीं शताब्दी जितनी ही temprana में शुरू हो गया था।
हालांकि वैगनवे केवल समानांतर लकड़ी के तख्तों से बने थे, फिर भी उन्होंने उन घोड़ों को तेज गति प्राप्त करने और दिन के थोड़ी खुरदरी सड़कों की तुलना में अधिक भार खींचने की अनुमति दी जो उन्हें खींच रहे थे।
रेल की पटरियों को जगह पर रखने के लिए क्रॉसटाय्स का अपेक्षाकृत जल्दी ही इस्तेमाल शुरू किया गया था। धीरे-धीरे, हालांकि, यह महसूस किया गया कि यदि पटरियों के ऊपर लोहे की एक पट्टी होती है तो वे अधिक कुशल होंगी।
यह आम प्रथा बन गई, लेकिन लोहे से गाड़ियों के लकड़ी के पहियों पर और घिसाव हुआ।
अंततः, लकड़ी के पहियों को लोहे के पहियों से बदल दिया गया। 1767 में, पहली पूरी तरह से लोहे की रेलें पेश की गईं।
पहला ज्ञात परिवहन चलना था, मानव ने दो मिलियन वर्ष पहले होमो इरेक्टस (अर्थात सीधा खड़ा इंसान) के उद्भव के साथ सीधे चलना शुरू किया।
उनके पूर्वज, ऑस्ट्रेलोपिथेकस, नियमित रूप से सीधे नहीं चलते थे।
ऑस्ट्रेलोपिथेकस जीवाश्मों में 4.2-3.9 मिलियन वर्ष पहले द्विपद अनुकूलन पाए जाते हैं, हालांकि साहेलैन्थ्रोपस सात मिलियन वर्ष पहले ही दो पैरों पर चल सकता था।
हम पर्यावरण के प्रति अधिक अनुकूल जीवन जीना शुरू कर सकते हैं, पर्यावरण आंदोलन में शामिल हो सकते हैं, और कुछ हद तक भविष्य के कष्टों को कम करने के लिए सक्रिय भी बन सकते हैं।
कई मामलों में यह सिर्फ लक्षणों का इलाज करने जैसा है। हालाँकि, अगर हम केवल अस्थायी समाधान नहीं चाहते हैं, तो हमें समस्याओं की जड़ ढूंढनी चाहिए और उन्हें खत्म करना चाहिए।
यह स्पष्ट है कि मानव जाति की वैज्ञानिक और तकनीकी प्रगति के कारण दुनिया बहुत बदल गई है, और जनसंख्या वृद्धि और मानव जीवनशैली की अत्यधिक विलासिता के कारण समस्याएं और भी बड़ी हो गई हैं।
कांग्रेस द्वारा 4 जुलाई को अपनाए जाने के बाद, कांग्रेस के अध्यक्ष जॉन हनकोक और सचिव चार्ल्स थॉमसन द्वारा हस्ताक्षरित हस्तलिखित मसौदा जॉन डनलप के मुद्रणालय में कुछ ब्लॉक दूर भेज दिया गया।
रात के दौरान 150 से 200 प्रतियां बनाई गईं, जिन्हें अब "डनलेप ब्रॉडसाइड्स" के नाम से जाना जाता है।
दस्तावेज़ की पहली सार्वजनिक पठन जॉन निक्सन द्वारा 8 जुलाई को इंडिपेंडेंस हॉल के आँगन में किया गया था।
जॉर्ज वॉशिंगटन को 6 जुलाई को एक भेजा गया था, जिसे उन्होंने 9 जुलाई को न्यूयॉर्क में अपने सैनिकों के सामने पढ़ावाया। इसका एक प्रति 10 अगस्त को लंदन पहुँचा।
अभी भी ज्ञात 25 डनलप ब्रॉडसाइड दस्तावेज़ की सबसे पुरानी जीवित प्रतियाँ हैं। मूल हस्तलिखित प्रति जीवित नहीं रही है।
आजकल कई जीवाश्म विज्ञानी मानते हैं कि डायनासोर का एक समूह जीवित रहा और आज भी जीवित है। हम उन्हें पक्षी कहते हैं।
बहुत से लोग उन्हें डायनासोर के रूप में नहीं सोचते क्योंकि उनके पंख होते हैं और वे उड़ सकते हैं।
लेकिन पक्षियों के बारे में अभी भी कई चीजें ऐसी लगती हैं जो डायनासोर जैसी दिखती हैं।
उनके पैरों में तराजू और पंजे हैं, वे अंडे देते हैं, और वे एक टी-रेक्स की तरह अपने दो पिछले पैरों पर चलते हैं।
आजकल उपयोग में आने वाले लगभग सभी कंप्यूटर बाइनरी संख्याओं के रूप में एन्कोड की गई सूचना के हेरफेर पर आधारित हैं।
एक बाइनरी संख्या में केवल दो मान हो सकते हैं, अर्थात् 0 या 1, और इन संख्याओं को बाइनरी अंक - या बिट्स, कंप्यूटर शब्दावली का उपयोग करने के लिए - कहा जाता है।
आंतरिक विषाक्तता तुरंत स्पष्ट नहीं हो सकती है। उल्टी जैसे लक्षण इतने सामान्य हैं कि तत्काल निदान नहीं किया जा सकता।
आंतरिक विषाक्तता का सबसे अच्छा संकेत दवाओं या जहरीले घरेलू रसायनों के खुले कंटेनर की उपस्थिति हो सकती है।
उस विशेष विष के लिए विशिष्ट प्राथमिक उपचार निर्देशों के लिए लेबल की जाँच करें।
Entomologists इस कीटों के समूह के लिए इस शब्द 'बग' का उपयोग औपचारिक अर्थ में करते हैं।
यह शब्द प्राचीन काल में बेड-बग्स (Bed-bugs) से परिचित होने से आया है, जो मानवों पर परजीवी बनने के लिए अत्यधिक अनुकूलित कीड़े हैं।
घातक कीट (Assassin-bugs) और बिस्तर-कीट (Bed-bugs) दोनों ही नि domicileous हैं, जो अपने मेजबान के घोंसले या आवास में रहने के लिए अनुकूलित हैं।
संयुक्त राज्य अमेरिका में, मल्टीपल स्केलेरोसिस (एमएस) के लगभग 400,000 ज्ञात मामले हैं, जो इसे युवा और मध्यम आयु वर्ग के वयस्कों में प्रमुख तंत्रिका संबंधी रोग बनाता है।
एम एस एक ऐसा रोग है जो केंद्रीय तंत्रिका तंत्र को प्रभावित करता है, जो मस्तिष्क, रीढ़ की हड्डी और ऑप्टिक तंत्रिका से बना होता है।
शोध से पता चला है कि महिलाओं में पुरुषों की तुलना में मल्टीपल स्केलेरोसिस (MS) होने की संभावना दोगुनी होती है।
एक जोड़ा यह तय कर सकता है कि बच्चे को पालना उनके सर्वोत्तम हित में या उनके बच्चे के हित में नहीं है।
ये जोड़े अपने बच्चे के लिए गोद लेने की योजना बनाने का चुनाव कर सकते हैं।
बच्चों को गोद लेने में, जन्मदाता माता-पिता अपने मूल पितृत्व अधिकार समाप्त कर देते हैं ताकि दूसरी जोड़ी उस बच्चे को पालन-पोषण कर सके।
विज्ञान का मुख्य लक्ष्य वैज्ञानिक पद्धति के माध्यम से दुनिया के कार्य करने के तरीके को समझना है। वास्तव में, यह पद्धति अधिकांश वैज्ञानिक अनुसंधान का मार्गदर्शन करती है।
यह अकेला नहीं है, हालाँकि; प्रयोग, और एक प्रयोग एक परीक्षण है जिसका उपयोग एक या अधिक संभावित परिकल्पनाओं को खत्म करने, प्रश्न पूछने और अवलोकन करने के लिए भी वैज्ञानिक अनुसंधान का मार्गदर्शन करते हैं।
प्राकृतिकविदों और दार्शनिकों ने शास्त्रीय ग्रंथों और विशेष रूप से लैटिन में बाइबिल पर ध्यान केंद्रित किया।
अरिस्टोटल के विज्ञान के सभी विषयों, जिसमें मनोविज्ञान भी शामिल है, पर विचार स्वीकार किए गए थे।
जैसे ग्रीक ज्ञान में कमी आई, वैसे ही पश्चिम अपने ग्रीक दार्शनिक और वैज्ञानिक जड़ों से कट गया।
शरीर क्रिया विज्ञान और व्यवहार में कई देखे गए लय अक्सर अंतर्निहित चक्रों और जैविक घड़ियों के माध्यम से उनके उत्पादन की उपस्थिति पर महत्वपूर्ण रूप से निर्भर करते हैं।
आवधिक लय, जो केवल बाहरी आवधिक संकेतों के प्रति प्रतिक्रियाएँ नहीं हैं, का दस्तावेजीकरण लगभग सभी जीवित जीवों में किया गया है, जिनमें बैक्टीरिया, कवक, पौधे और जानवर शामिल हैं।
जैविक घड़ियाँ स्व-स्थिर ऑसिलेटर हैं जो बाहरी संकेतों की अनुपस्थिति में भी स्वतंत्र रूप से चक्रित होने की अवधि जारी रखेंगी।
हर्शी और चेज़ का प्रयोग एक प्रमुख सुझावों में से एक था कि डीएनए आनुवंशिक पदार्थ है।
हर्शी और चेज ने एक जीवाणु में अपना डीएनए डालने के लिए फज (या वायरस) का उपयोग किया।
उन्होंने फ़ेज में रेडियोधर्मी फास्फोरस से डीएनए या फ़ेज के प्रोटीन को रेडियोधर्मी सल्फर से चिह्नित करते हुए दो प्रयोग किए।
उत्परिवर्तन के विभिन्न प्रकारों, प्रभावित आनुवंशिक पदार्थ के महत्व और प्रभावित कोशिकाएँ जनन कोशिकाएँ हैं या नहीं, इस पर निर्भर करते हुए विभिन्न प्रकार के प्रभाव हो सकते हैं।
केवल जनन कोशिकाओं में होने वाले उत्परिवर्तन बच्चों को विरासत में दिए जा सकते हैं, जबकि कहीं और होने वाले उत्परिवर्तन कोशिका मृत्यु या कैंसर का कारण बन सकते हैं।
प्रकृति-आधारित पर्यटन उन लोगों को आकर्षित करता है जो वनस्पतियों और जीवों सहित प्राकृतिक दृश्यों का आनंद लेने के उद्देश्य से प्राकृतिक क्षेत्रों की यात्रा करने में रुचि रखते हैं।
स्थल पर होने वाली गतिविधियों के उदाहरणों में शिकार करना, मछली पकड़ना, फोटोग्राफी करना, पक्षी देखना और पार्कों का भ्रमण करना तथा पारिस्थितिकी तंत्र के बारे में जानकारी का अध्ययन करना शामिल है।
उदाहरण के लिए, बोर्नियो में ऑर्गेनैटुआंगों की यात्रा करना, तस्वीरें लेना और उनके बारे में सीखना।
हर सुबह, लोग कारों से छोटे देहाती towns छोड़ते हैं अपने कार्यस्थल जाने के लिए, और दूसरों से गुजरते हैं जिनका कार्य गंतव्य वही जगह है जहाँ वे अभी-अभी से departed हुए हैं।
इस गतिशील परिवहन शटल में हर कोई किसी न किसी तरह से निजी कारों पर आधारित परिवहन प्रणाली से जुड़ा हुआ है और उसका समर्थन कर रहा है।
विज्ञान अब इंगित करता है कि यह विशाल कार्बन अर्थव्यवस्था जीवनमंडल को एक ऐसे स्थिर अवस्था से हटा रही है जिसने पिछले दो मिलियन वर्षों से मानव विकास का समर्थन किया है।
समाज में हर कोई भाग लेता है और परिवहन प्रणालियों का उपयोग करता है। लगभग हर कोई परिवहन प्रणालियों के बारे में शिकायत करता है।
विकसित देशों में आपको पानी की गुणवत्ता या पुलों के गिरने के बारे में इतनी शिकायतें शायद ही कभी सुनाई देंगी।
परिवहन प्रणालियाँ इतनी शिकायतें क्यों पैदा करती हैं, वे रोजाना क्यों विफल हो जाती हैं? क्या परिवहन इंजीनियर बस अक्षम हैं? या कुछ और मूलभूत समस्या है?
ट्राफ़िक फ़्लो व्यक्तिगत ड्राइवरों और वाहनों की दो बिंदुओं के बीच आवाजाही और उनके आपसी संबंधों का अध्ययन है।
दुर्भाग्यवश, यातायात प्रवाह का अध्ययन मुश्किल है क्योंकि ड्राइवर का व्यवहार शत-प्रतिशत निश्चितता के साथ अनुमानित नहीं किया जा सकता।
सौभाग्य से, ड्राइवर आमतौर पर एक उचित रूप से सुसंगत सीमा के भीतर व्यवहार करते हैं; इसलिए, यातायात धाराएँ कुछ उचित स्थिरता प्रदर्शित करती हैं और गणितीय रूप से अनुमानित की जा सकती हैं।
यातायात के प्रवाह को बेहतर ढंग से दर्शाने के लिए, तीन मुख्य विशेषताओं - (1) प्रवाह, (2) घनत्व, और (3) वेग - के बीच संबंध स्थापित किए गए हैं।
ये संबंध सड़क सुविधाओं की योजना, डिजाइन और संचालन में मदद करते हैं।
कीट पहले ऐसे जानवर थे जिन्होंने हवा में उड़ान भरना शुरू किया। उड़ने की उनकी क्षमता ने उन्हें शत्रुओं से आसानी से बचने और भोजन और साथियों को अधिक कुशलता से खोजने में मदद की।
अधिकांश कीड़ों में अपने पंखों को शरीर के साथ पीछे मोड़ने का लाभ होता है।
इससे उन्हें शिकारियों से छिपने के लिए छोटे स्थानों की एक विस्तृत श्रृंखला मिलती है।
आज, केवल ड्रैगनफ्लाइ और मेगफ्लाइ ही ऐसे कीड़े हैं जो अपने पंखों को पीछे नहीं मोड़ सकते।
हजारों साल पहले, एक व्यक्ति अरिस्टार्कस ने कहा था कि सौर मंडल सूर्य के चारों ओर घूमता है।
कुछ लोगों को लगा कि वह सही था, लेकिन बहुत से लोगों ने इसके विपरीत विश्वास किया; कि सौर मंडल पृथ्वी के चारों ओर घूमता है, जिसमें सूर्य भी शामिल है (और अन्य तारे भी)।
यह समझ में आता है, क्योंकि ऐसा नहीं लगता कि पृथ्वी हिल रही है, है ना?
अमेज़ॅन नदी पृथ्वी की दूसरी सबसे लंबी और सबसे बड़ी नदी है। यह दूसरी सबसे बड़ी नदी से 8 से भी अधिक गुना अधिक पानी बहाती है।
अमेज़ॅन पृथ्वी का सबसे चौड़ा नदी भी है, जो कभी-कभी छह मील चौड़ी होती है।
पृथ्वी की नदियों से महासागरों में बहने वाले कुल 20 प्रतिशत पानी का स्रोत अमेज़न है।
अमेज़ॅन नदी, जो दुनिया की सबसे बड़ी नदी है, 6,387 किलोमीटर (3,980 मील) लंबी है। यह हजारों छोटी नदियों से पानी एकत्र करती है।
हालांकि पत्थर से पिरामिड बनाना पुराने साम्राज्य के अंत तक जारी रहा, लेकिन गीज़ा के पिरामिडों की अपनी भव्यता और निर्माण की तकनीकी उत्कृष्टता के मामले में कभी भी बराबरी नहीं की जा सकी।
नए साम्राज्य के प्राचीन मिस्रवासियों ने अपने पूर्ववर्तियों के स्मारकों को देखकर विस्मय किया, जो तब एक हजार साल से भी अधिक पुराने थे।
वेटिकन सिटी की जनसंख्या लगभग 800 है। यह दुनिया का सबसे छोटा स्वतंत्र देश है और सबसे कम जनसंख्या वाला देश है।
वेटिकन सिटी अपने विधान और आधिकारिक संचारों में इतालवी का उपयोग करता है।
इतालवी भी राज्य में काम करने वाले अधिकांश लोगों द्वारा उपयोग की जाने वाली रोजमर्रा की भाषा है, जबकि लैटिन का अक्सर धार्मिक समारोहों में उपयोग किया जाता है।
वेटिकन सिटी के सभी नागरिक रोमन कैथोलिक हैं।
प्राचीन काल से ही लोग सोना, चांदी और तांबे जैसे बुनियादी रासायनिक तत्वों के बारे में जानते आए हैं, क्योंकि इन्हें प्रकृति में प्राकृतिक रूप में पाया जा सकता है और इन्हें आदिम उपकरणों से खोजना अपेक्षाकृत आसान है।
अरस्तू, एक दार्शनिक, का मानना था कि सब कुछ चार तत्वों – पृथ्वी, जल, वायु और अग्नि – के एक या अधिक मिश्रण से बना है।
यह ठीक उसी क्रम में चार अवस्थाओं (ठोस, तरल, गैस और प्लाज्मा) जैसा था, हालाँकि उन्होंने यह भी सिद्धांत दिया कि वे नई पदार्थों में परिवर्तित होकर वही बनाते हैं जो हम देखते हैं।
अल्ॉय मूल रूप से दो या अधिक धातुओं का मिश्रण होता है। यह मत भूलें कि आवर्त सारणी में कई तत्व मौजूद हैं।
कैल्शियम और पोटेशियम जैसे तत्व धातुओं में गिने जाते हैं। बेशक, चांदी और सोना जैसे धातुएँ भी हैं।
आप ऐसे मिश्र धातु भी पा सकते हैं जिनमें कार्बन जैसे अकार्बनिक तत्वों की थोड़ी मात्रा शामिल होती है।
ब्रह्मांड में सब कुछ पदार्थ से बना है। सारा पदार्थ छोटे कणों से बना है जिन्हें परमाणु कहते हैं।
परमाणु इतने अविश्वसनीय रूप से छोटे होते हैं कि खरबों परमाणु इस वाक्य के अंत में पाई (period) में समा सकते हैं।
इसलिए, जब पेंसिल पहली बार आई तो वह कई लोगों के लिए एक अच्छा दोस्त थी।
दुःख की बात है कि लेखन के नए तरीकों के उभरने के साथ-साथ, पेंसिल को कम महत्व और उपयोग दिया जाने लगा है।
अब लोग कंप्यूटर स्क्रीन पर संदेश लिखते हैं, बिना शार्पनर के करीब जाने के।
आगे क्या होगा यह सोचते रहने का कोई चारा नहीं है जब कुछ नया आ जाएगा।
विखंडन बम इस सिद्धांत पर काम करता है कि कई प्रोटॉन और न्यूट्रॉन के साथ एक नाभिक को बनाने में ऊर्जा लगती है।
लगभग एक भारी गाड़ी को पहाड़ी पर चढ़ाने जैसा। फिर से नाभिक को बांटने से कुछ ऊर्जा निकलती है।
कुछ परमाणुओं में अस्थिर नाभिक होते हैं, जिसका अर्थ है कि वे थोड़े से या बिना किसी झटके के भी टूट जाते हैं।
चाँद की सतह चट्टानों और धूल से बनी है। चाँद की बाहरी परत को क्रस्ट कहते हैं।
निकट पक्ष पर परत लगभग 70 किलोमीटर मोटी है और दूर पक्ष पर 100 किलोमीटर मोटी है।
यह मैरिया के नीचे पतला है और पहाड़ियों के नीचे मोटा है।
निकट भाग पर अधिक मारिया हो सकते हैं क्योंकि परत पतली है। लावा के सतह तक ऊपर उठना आसान था।
सामग्री सिद्धांत यह खोजने पर केंद्रित हैं कि लोगों को क्या प्रेरित करता है या उनमें क्या आकर्षण पैदा करता है।
ये सिद्धांत सुझाव देते हैं कि लोगों की कुछ ज़रूरतें और/या इच्छाएं होती हैं जिन्हें वे वयस्कता में परिपक्व होने पर आत्मसात कर लेते हैं।
ये सिद्धांत उन लोगों के बारे में देखते हैं कि उन्हें वह चीजें क्यों चाहिए जो वे चाहते हैं और उनके वातावरण में क्या चीजें उन्हें कुछ चीजें करने या न करने के लिए प्रेरित करती हैं।
दो लोकप्रिय कंटेंट सिद्धांत मालॉ की ज़रूरतों का पदानुक्रम सिद्धांत और हर्ज़बर्ग का दो कारक सिद्धांत हैं।
सामान्य तौर पर, जब प्रबंधक अपने पूर्व साथियों का नेतृत्व करना शुरू करते हैं, तो दो तरह के व्यवहार सामने आ सकते हैं। एक चरम पर "एक ही समूह के सदस्य बने रहने" (या महिला) का प्रयास करना शामिल है।
इस तरह के प्रबंधक को अप्रिय निर्णय लेने, अनुशासनात्मक कार्रवाई करने, प्रदर्शन मूल्यांकन करने, जिम्मेदारी सौंपने और लोगों को जवाबदेह ठहराने में कठिनाई होती है।
स्पेक्ट्रम के दूसरे छोर पर, कोई ऐसे व्यक्ति में बदल जाता है जिसे पहचान पाना मुश्किल होता है, और उसे लगता है कि उसे टीम जो भी कर रही है, सब कुछ बदलना होगा और उसे अपना बनाना होगा।
आखिरकार, टीम की सफलता और असफलता के लिए नेता ही अंतिम रूप से जिम्मेदार होता है।
इस व्यवहार के कारण अक्सर नेताओं और बाकी टीम के सदस्यों के बीच दरारें पड़ जाती हैं।
वर्चुअल टीमों को पारंपरिक टीमों के समान उत्कृष्टता के मानकों पर खरा उतरने की उम्मीद होती है, लेकिन कुछ सूक्ष्म अंतर होते हैं।
आभासी टीम के सदस्य अक्सर अपने निकटवर्ती शारीरिक समूह के लिए संपर्क बिंदु के रूप में कार्य करते हैं।
वे अक्सर पारंपरिक टीम सदस्यों से अधिक स्वायत्त होते हैं क्योंकि उनकी टीमें विभिन्न समय क्षेत्रों के अनुसार मिल सकती हैं, जिन्हें उनके स्थानीय प्रबंधन द्वारा समझा नहीं जा सकता है।
एक वर्चुअल टीम की एक अनूठी विशेषता एक सच्चे "अदृश्य टीम" (लारसन और लाफास्टो, 1989, पृ. 109) की उपस्थिति भी है।
"अदृश्य टीम" वह प्रबंधन टीम है जिसके अंतर्गत प्रत्येक सदस्य रिपोर्ट करते हैं। अदृश्य टीम प्रत्येक सदस्य के लिए मानक निर्धारित करती है।
एक संगठन सीखने वाले संगठन की स्थापना की समय लेने वाली प्रक्रिया से क्यों गुजरना चाहेगा? संगठनात्मक सीखने के सिद्धांतों को व्यवहार में लाने का एक लक्ष्य नवाचार है।
जब किसी संगठन के कार्यात्मक विभागों में उपलब्ध सभी संसाधनों का प्रभावी ढंग से उपयोग किया जाता है, तो रचनात्मकता और नवीनता उत्पन्न हो सकती है।
इसलिए, किसी बाधा को दूर करने के लिए एक साथ काम करने वाली संस्था का प्रक्रिया ग्राहक की ज़रूरतों को पूरा करने के लिए एक नई नवोन्मेषी प्रक्रिया का नेतृत्व कर सकती है।
किसी भी संगठन के नवीन बनने से पहले, नेतृत्व को नवाचार की संस्कृति के साथ-साथ साझा ज्ञान और संगठनात्मक सीखने का माहौल बनाना होगा।
एंजल (2006) सततता दृष्टिकोण को एक ऐसी विधि के रूप में समझाते हैं जिसका उपयोग संगठनों को उच्च स्तर के प्रदर्शन तक पहुंचने में मदद करने के लिए किया जाता है।
न्यूरोबायोलॉजिकल डेटा अनुभूति के अध्ययन के लिए एक सैद्धांतिक दृष्टिकोण के लिए भौतिक प्रमाण प्रदान करते हैं। इसलिए, यह अनुसंधान क्षेत्र को सीमित करता है और इसे बहुत अधिक सटीक बनाता है।
मस्तिष्क रोगविज्ञान और व्यवहार के बीच सहसंबंध वैज्ञानिकों को उनके अनुसंधान में सहायता करता है।
यह लंबे समय से ज्ञात है कि विभिन्न प्रकार की मस्तिष्क क्षति, आघात, घाव और ट्यूमर व्यवहार को प्रभावित करते हैं और कुछ मानसिक कार्यों में परिवर्तन का कारण बनते हैं।
नई तकनीकों का उदय हमें पहले कभी न देखी गई मस्तिष्क संरचनाओं और प्रक्रियाओं को देखने और उनका अध्ययन करने की अनुमति देता है।
यह हमें सिमुलेशन मॉडल बनाने के लिए बहुत सारी जानकारी और सामग्री प्रदान करता है, जो हमें अपने मन में होने वाली प्रक्रियाओं को समझने में मदद करती है।
हालांकि एआई की विज्ञान कथाओं से मजबूत धारणा है, एआई कंप्यूटर विज्ञान की एक बहुत ही महत्वपूर्ण शाखा है, जो मशीन में व्यवहार, सीखना और बुद्धिमान अनुकूलन से संबंधित है।
एआई में अनुसंधान में ऐसे मशीनें बनाना शामिल है जो बुद्धिमान व्यवहार की आवश्यकता वाले कार्यों को स्वचालित करें।
उदाहरणों में नियंत्रण, योजना और समय-निर्धारण, ग्राहकों के निदान और प्रश्नों का उत्तर देने की क्षमता, साथ ही हस्तलेखन पहचान, आवाज और चेहरा शामिल हैं।
ऐसी चीजें अलग-अलग विषयों में बदल गई हैं, जो वास्तविक जीवन की समस्याओं का समाधान प्रदान करने पर केंद्रित हैं।
अब एआई सिस्टम का उपयोग अक्सर अर्थशास्त्र, चिकित्सा, इंजीनियरिंग और सैन्य क्षेत्रों में किया जाता है, जैसा कि कई घरेलू कंप्यूटर और वीडियो गेम सॉफ्टवेयर अनुप्रयोगों में बनाया गया है।
क्षेत्र भ्रमण किसी भी कक्षा का एक महत्वपूर्ण हिस्सा होते हैं। अक्सर, एक शिक्षक अपने छात्रों को ऐसी जगहों पर ले जाना चाहती हैं जहाँ बस यात्रा संभव नहीं होती।
प्रौद्योगिकी वर्चुअल फील्ड ट्रिप के माध्यम से समाधान प्रदान करती है। छात्र अपनी कक्षा में बैठे हुए संग्रहालय कलाकृतियों को देख सकते हैं, एक मछलीघर जा सकते हैं, या सुंदर कला की प्रशंसा कर सकते हैं।
वर्चुअली एक फील्ड ट्रिप साझा करना यात्रा पर चिंतन करने और भविष्य की कक्षाओं के साथ अनुभव साझा करने का एक शानदार तरीका भी है।
उदाहरण के लिए, हर साल उत्तरी कैरोलिना के बेनेट स्कूल के छात्र राज्य की राजधानी की अपनी यात्रा के बारे में एक वेबसाइट डिज़ाइन करते हैं, हर साल वेबसाइट को फिर से डिज़ाइन किया जाता है, लेकिन पुराने संस्करणों को स्क्रैपबुक के रूप में ऑनलाइन रखा जाता है।
ब्लॉग छात्रों की लेखन शैली को सुधारने में भी मदद कर सकते हैं। जबकि छात्र अक्सर अपने ब्लॉगिंग अनुभव की शुरुआत खराब व्याकरण और वर्तनी के साथ करते हैं, दर्शकों की उपस्थिति आमतौर पर इसे बदल देती है।
चूँकि छात्र अक्सर सबसे आलोचनात्मक दर्शक होते हैं, इसलिए ब्लॉग लेखक आलोचना से बचने के लिए लेखन में सुधार करने का प्रयास करने लगता है।
साथ ही ब्लॉगिंग "छात्रों को उनके आसपास की दुनिया के बारे में अधिक जागरूक बनने के लिए मजबूर करती है।" दर्शकों की रुचि को बढ़ावा देने की आवश्यकता छात्रों को चतुर और दिलचस्प बनने के लिए प्रेरित करती है (टोटो, 2004)।
ब्लॉगिंग एक ऐसा माध्यम है जो सहयोग को प्रेरित करता है और छात्रों को पारंपरिक स्कूल के दिनों से कहीं अधिक सीखने के लिए प्रोत्साहित करता है।
ब्लॉग का उचित उपयोग छात्रों को अधिक विश्लेषणात्मक और आलोचनात्मक बनने में सशक्त कर सकता है; इंटरनेट सामग्री पर सक्रिय रूप से प्रतिक्रिया करके, छात्र दूसरों के लेखन के संदर्भ में अपने विचारों को परिभाषित कर सकते हैं और किसी विशेष मुद्दे पर अपने स्वयं के दृष्टिकोण का रूपरेखा भी बना सकते हैं (ओरावेक, 2002)।
ओटावा कनाडा की एक आकर्षक, द्विभाषी राजधानी है और इसमें कला दीर्घाओं और संग्रहालयों का एक व्यापक संग्रह है जो कनाडा के अतीत और वर्तमान को प्रदर्शित करते हैं।
दक्षिण में और आगे निकलकर नियाग्रा फॉल्स है, और उत्तर मस्कोग्का और उसके परे की अपार प्राकृतिक सुंदरता का घर है।
ये सब चीजें और भी बहुत कुछ, बाहरी लोगों द्वारा ओंटारियो को स्वाभाविक रूप से कनाडाई माना जाने वाला बताता है।
उत्तर की ओर बड़े क्षेत्र काफी कम आबादी वाले हैं और कुछ तो लगभग बंजर वन क्षेत्र हैं।
एक चौंकाने वाले जनसंख्या तुलना के लिए: संयुक्त राज्य अमेरिका में कनाडाई नागरिकों से ज़्यादा अफ्रीकी अमेरिकी रहते हैं।
पूर्वी अफ्रीकी द्वीप अफ्रीका के पूर्वी तट से हिंद महासागर में स्थित हैं।
मडागास्कर वन्यजीवों के मामले में सबसे बड़ा और अपने आप में एक महाद्वीप है।
अधिकांश छोटे द्वीप स्वतंत्र राष्ट्र हैं, या फ्रांस से संबद्ध हैं, और ये शानदार समुद्र तट रिसॉर्ट के रूप में जाने जाते हैं।
अरबों ने भी इस्लाम को उन भूमियों में पहुँचाया, और यह कोमोरोस और मेयोत में बड़े पैमाने पर फैला।
15वीं शताब्दी में यूरोपीय प्रभाव और उपनिवेशवाद शुरू हुआ, जब पुर्तगाली खोजकर्ता वास्को दा गामा ने यूरोप से भारत के लिए कैप मार्ग खोजा।
उत्तर में यह क्षेत्र साहेल द्वारा सीमित है, और दक्षिण तथा पश्चिम में अटलांटिक महासागर द्वारा।
महिलाओं के लिए: यह सलाह दी जाती है कि यात्रा करने वाली सभी महिलाओं को अपनी वास्तविक वैवाहिक स्थिति चाहे कुछ भी हो, यह कहें कि वे विवाहित हैं।
अंगूठी पहनना भी सहायक हो सकता है (लेकिन इतनी महंगी न दिखे)।
महिलाओं को यह समझना चाहिए कि सांस्कृतिक अंतरों के कारण वह जिस बात को उत्पीड़न मानती हैं, वह हो सकता है, और पीछा किया जाना, हाथ पकड़ना आदि असामान्य नहीं है।
पुरुषों को ठुकराने में दृढ़ रहें, और अपना रुख अपनाने से न डरें (सांस्कृतिक अंतर, या कुछ भी, इसे सही नहीं ठहराता!)।
आजकल का कासाब्लांका शहर 10वीं शताब्दी ईसा पूर्व में बर्बर मछुआरों द्वारा स्थापित किया गया था, और यह फिनिशियाई, रोमनों और मरिनिड्स द्वारा अंफा नामक एक रणनीतिक बंदरगाह के रूप में इस्तेमाल किया जाता था।
पुर्तगालियों ने इसे नष्ट कर दिया और इसे कासा ब्रांका नाम से फिर से बनाया, लेकिन 1755 में आए भूकंप के बाद इसे छोड़ दिया।
मोरक्को के सुल्तान ने शहर को दारू ल-बद्या के रूप में फिर से बनाया और स्पेनिश व्यापारियों ने, जिन्होंने वहां व्यापारिक आधार स्थापित किए, इसे कासाब्लांका नाम दिया।
कसाब्लांका मोरक्को में खरीदारी करने के लिए सबसे कम दिलचस्प जगहों में से एक है।
पुरानी मेडिना के आसपास पारंपरिक Moroccan सामान जैसे कि ताजिन, मिट्टी के बर्तन, चमड़े के उत्पाद, हुक्का और विभिन्न प्रकार की छोटी-मोटी चीजें आसानी से मिल जाती हैं, लेकिन यह सब पर्यटकों के लिए है।
गोमा लोकतांत्रिक गणराज्य कांगो में पूर्वी भाग में, रवांडा के पास एक पर्यटन शहर है।
2002 में गोमा को न्याइरागोन्गो ज्वालामुखी के लावा ने नष्ट कर दिया, जिसने शहर की अधिकांश सड़कों को दफना दिया, खासकर शहर के केंद्र को।
गोमा अपेक्षाकृत सुरक्षित है, लेकिन उत्तरी किवू प्रांत में जारी संघर्ष की स्थिति को समझने के लिए गोमा के बाहर किसी भी यात्रा की जानकारी प्राप्त करना चाहिए।
शहर कुछ सबसे सस्ते أفريకా में माउंटेन गोरिल्ला ट्रैकिंग के साथ-साथ न्याइराकोंगो ज्वालामुखी चढ़ने का आधार भी है।
गोमा में घूमने के लिए आप बोडा-बोडा (मोटरसाइकिल टैक्सी) का उपयोग कर सकते हैं। छोटी सवारी के लिए सामान्य (स्थानीय) किराया लगभग 500 कांगोлез फ्रैंक्स है।
अपनी दुर्गमता के साथ मिलकर, "टिम्बकटू" का उपयोग विदेशी, दूर देशों के लिए एक रूपक के रूप में होने लगा है।
आज, तिंबकटू एक गरीब शहर है, हालाँकि इसकी ख्याति इसे एक पर्यटन स्थल बनाती है, और यहाँ हवाई अड्डा भी है।
1990 में, रेगिस्तानी रेत के खतरे के कारण इसे विश्व धरोहर स्थलों की सूची में खतरे वाले के रूप में जोड़ा गया था।
हेनरी लुई गेट्स के पीबीएस स्पेशल 'वंडर्स ऑफ द अफ्रीकन वर्ल्ड' के दौरान यह महत्वपूर्ण पड़ावों में से एक था।
शहर देश के बाकी शहरों से बहुत अलग है, क्योंकि इसमें अफ्रीकी संस्कृति की तुलना में अधिक अरब प्रभाव है।
क्रूगर राष्ट्रीय उद्यान (केएनपी) दक्षिण अफ्रीका के उत्तर-पूर्व में स्थित है और पूर्व में मोज़ाम्बिक, उत्तर में जिम्बाब्वे और दक्षिणी सीमा पर क्रोकोडाइल नदी के साथ-साथ चलता है।
यह पार्क 19,500 वर्ग किलोमीटर में फैला हुआ है और इसे 14 अलग-अलग पारिस्थितिकी क्षेत्रों में विभाजित किया गया है, जिनमें से प्रत्येक विभिन्न वन्यजीवों का समर्थन करता है।
यह दक्षिण अफ्रीका के मुख्य आकर्षणों में से एक है और इसे दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय उद्यानों (SANParks) का ध्वजवाहक माना जाता है।
दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय उद्यानों के समान, पार्क के लिए दैनिक संरक्षण और प्रवेश शुल्क लागू होते हैं।
दक्षिण अफ्रीका के पार्कों के चयन में या सभी दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय उद्यानों में प्रवेश प्रदान करने वाला वाइल्ड कार्ड खरीदना भी फायदेमंद हो सकता है।
हांगकांग द्वीप हांगकांग क्षेत्र को अपना नाम देता है और वह वह जगह है जिसे कई पर्यटक मुख्य आकर्षण मानते हैं।
हांगकांग के क्षितिज को बनाने वाली इमारतों का जुलूस विक्टोरिया हार्बर के पानी की उपस्थिति से स्पष्ट होने वाले एक जगमगाते बार चार्ट की तरह है।
हांगकांग के बेहतरीन दृश्य देखने के लिए, द्वीप छोड़ दें और सामने की तरफ स्थित काओलुन वाटरफ्रंट की ओर बढ़ें।
हांगकांग द्वीप के शहरी विकास का महान बहुमत उत्तरी तट के किनारे reclaimed (पुनर्स्थापित) भूमि पर घनी रूप से केंद्रित है।
यह वह जगह है जिसे ब्रिटिश उपनिवेशवादियों ने अपना बताकर ले लिया था, इसलिए यदि आप इस क्षेत्र के औपनिवेशिक अतीत के प्रमाण की तलाश में हैं, तो यह शुरुआत करने के लिए एक अच्छी जगह है।
सुंदरबन दुनिया का सबसे बड़ा तटीय मैंग्रोव बेल्ट है, जो तट से बांग्लादेश और भारतीय भूभाग में 80 किलोमीटर (50 मील) तक फैला हुआ है।
सुंदरबन को यूनेस्को विश्व धरोहर स्थल घोषित किया गया है। भारतीय क्षेत्र के भीतर का वन क्षेत्र सुंदरबन राष्ट्रीय उद्यान कहलाता है।
वन केवल मैंग्रोव दलदल नहीं हैं — उनमें शक्तिशाली जंगलों के कुछ अंतिम बचे हुए जंगल भी शामिल हैं, जिन्होंने कभी गंगेय मैदान को ढका हुआ था।
सुंदरबन 3,850 वर्ग किलोमीटर क्षेत्र में फैला हुआ है, जिसके लगभग एक-तिहाई भाग पर जल/दलदल क्षेत्र हैं।
1966 से, सुंदربन एक वन्यजीव अभयारण्य रहा है, और अनुमान है कि अब इस क्षेत्र में लगभग 400 रॉयल बंगाल टाइगर और लगभग 30,000 चित्तीदार हिरण हैं।
बसें पूरे दिन अंतर-ज़िला बस स्टेशन (नदी के उस पार) से चलती हैं, हालाँकि ज़्यादातर, खासकर पूर्वी दिशा और जकार/बुमथांग की ओर जाने वाली बसें 06:30 और 07:30 के बीच रवाना होती हैं।
अंतर-ज़िला बसें अक्सर भरी रहती हैं, इसलिए कुछ दिन पहले टिकट खरीदना बेहतर होगा।
अधिकांश जिलों में छोटी जापानी कोस्टर बसें चलती हैं, जो आरामदायक और मज़बूत होती हैं।
साझा टैक्सियाँ पास के स्थानों, जैसे कि पारो (नु 150) और पुनाखा (नु 200) तक यात्रा करने का एक तेज़ और आरामदायक साधन हैं।
ओयापोक नदी का पुल एक केबल-स्टे पुल है। यह ब्राजील के ओयापोक और फ्रेंच गुयाना के सेंट-जॉर्ज डी लोयापोक शहरों को जोड़ने के लिए ओयापोक नदी पर फैला हुआ है।
दोनों टावर 83 मीटर की ऊंचाई तक rise होते हैं, उनकी लंबाई 378 मीटर है और इसमें 3.50 मीटर चौड़ी दो लेन हैं।
ब्रिज के नीचे की ऊर्ध्वाधर निकासी 15 मीटर है। इसका निर्माण अगस्त 2011 में पूरा हुआ, लेकिन यह मार्च 2017 तक यातायात के लिए नहीं खुला।
सितंबर 2017 में, जब ब्राज़ीलियाई सीमा शुल्क जांच चौकी पूरी होने की उम्मीद है, तब पुल पूरी तरह से चालू होने वाला है।
गुआरानी लोग पूर्वी पराग्वे में बसे सबसे महत्वपूर्ण स्वदेशी समूह थे, जो अर्ध-घुमंतવી शिकारी थे और खाद्य उत्पादन कृषि भी करते थे।
चाको क्षेत्र गुआयकुरू और पायगुआ जैसे अन्य स्वदेशी जनजातियों का घर था, जिन्होंने शिकार, संग्रहण और मछली पकड़कर जीवन यापन किया।
16वीं शताब्दी में पराग्वे, जिसे पहले "इंडोनेशिया का विशाल प्रांत" कहा जाता था, स्पेनिश विजयकर्ताओं और मूल आदिवासी समूहों के मिलने के परिणामस्वरूप जन्म लिया।
स्पैनिश लोगों ने एक आधिपत्य काल शुरू किया जो तीन शताब्दियों तक चला।
असुंशन की स्थापना 1537 में हुई थी, तब से पराग्वे ने अपनी अधिकांश आदिवासी पहचान और विशेषताएँ बनाए रखी हैं।
अर्जेंटीना दुनिया की सर्वश्रेष्ठがあります पोलो टीमों और खिलाड़ियों में से एक होने के लिए अच्छी तरह से जाना जाता है।
साल का सबसे बड़ा टूर्नामेंट दिसंबर में लास कैनितास में पोलो फील्ड्स में आयोजित होता है।
छोटे टूर्नामेंट और मैच साल के अन्य समय में भी यहां देखे जा सकते हैं।
पोलो मैचों के टूर्नामेंट और टिकट खरीदने के बारे में समाचार के लिए, Asociacion Argentina de Polo देखें।
फॉकलैंड द्वीप समूह की आधिकारिक मुद्रा फ़ॉकलैंड पाउंड (FKP) है, जिसका मूल्य एक ब्रिटिश पाउंड (GBP) के बराबर निर्धारित किया गया है।
द्वीपों में एकमात्र बैंक जहाँ पैसे बदल सकते हैं, वह स्टैनली में एफआईసీ वेस्ट स्टोर के सामने स्थित है।
ब्रिटिश पाउंड द्वीपसमूह में आमतौर पर स्वीकार किया जाएगा और स्टैनली क्रेडिट कार्ड के साथ-साथ संयुक्त राज्य अमेरिका के डॉलर भी अक्सर स्वीकार किए जाते हैं।
दूरस्थ द्वीपों पर संभवतः क्रेडिट कार्ड स्वीकार नहीं किए जाएंगे, हालाँकि ब्रिटिश और संयुक्त राज्य अमेरिका के मुद्रा स्वीकार की जा सकती है; स्वीकार्य भुगतान विधि जानने के लिए मालिकों से पहले से जांच कर लें।
फल्कलैंड द्वीप समूह के बाहर मुद्रा बदलना लगभग असंभव है, इसलिए द्वीप समूह छोड़ने से पहले ही पैसे बदल लें।
क्योंकि मोंटेवीडियो भूमध्य रेखा के दक्षिण में है, इसलिए उत्तरी गोलार्ध में सर्दी होने पर वहां गर्मी होती है, और इसके विपरीत।
मोंटेवीडियो उपोष्णकटिबंधीय क्षेत्र में है; ग्रीष्म महीनों में, 30°C से ऊपर के तापमान आम हैं।
सर्दी धोखा देने वाली ठंडी हो सकती है: तापमान शायद ही कभी हिमांक बिंदु से नीचे जाता है, लेकिन हवा और आर्द्रता मिलकर इसे थर्मामीटर के आंकड़े से भी ज़्यादा ठंडा महसूस कराती है।
कोई विशेष "बारिश" और "सूखी" मौसम नहीं होते: पूरे साल बारिश की मात्रा लगभग एक जैसी रहती है।
हालांकि पार्क में कई जानवर इंसानों को देखने के आदी हैं, फिर भी वन्यजीव जंगली ही रहते हैं और उन्हें भोजन नहीं देना चाहिए या परेशान नहीं करना चाहिए।
पार्क अधिकारियों के अनुसार, भालू और भेड़ियों से कम से कम 100 यार्ड/मीटर और अन्य सभी जंगली जानवरों से 25 यार्ड/मीटर दूर रहें!
कितने भी शांत स्वभाव के दिखें, द्विज, हिरण, मूसा, भालू और लगभग सभी बड़े जानवर हमला कर सकते हैं।
हर साल, दर्जनों आगंतुक चोटिल हो जाते हैं क्योंकि उन्होंने उचित दूरी नहीं रखी। ये जानवर बड़े, जंगली और संभावित रूप से खतरनाक हैं, इसलिए उन्हें उनकी जगह दें।
इसके अतिरिक्त, यह ध्यान रखें कि गंध भालू और अन्य वन्यजीवों को आकर्षित करती है, इसलिए दुर्गंधयुक्त खाद्य पदार्थों को ले जाने या पकाए जाने से बचें और अपना營 स्थल साफ रखें।
अпиа समोआ की राजधानी है। यह शहर उपولو द्वीप पर स्थित है और इसकी आबादी 40,000 से थोड़ा कम है।
आपिया की स्थापना 1850 के दशक में हुई थी और 1959 से यह सामोआ की आधिकारिक राजधानी रही है।
1889 में बंदरगाह एक कुख्यात नौसैनिक टकराव का स्थल था, जब जर्मनी, अमेरिका और ब्रिटेन के सात जहाजों ने बंदरगाह छोड़ने से इनकार कर दिया था।
एक ब्रिटिश क्रूजर को छोड़कर सभी जहाज डूब गए। लगभग 200 अमेरिकी और जर्मन लोगों की जान चली गई।
महाउ आंदोलन द्वारा आयोजित स्वतंत्रता संग्राम के दौरान, शहर में एक शांतिपूर्ण सभा हुआ, जिसके परिणामस्वरूप सर्वोच्च प्रमुख टूपुआ तामासेसे लीआलोफी III की हत्या हो गई।
ऑकलैंड दो खाड़ियों के बीच स्थित होने के कारण कई समुद्र तट हैं। सबसे लोकप्रिय समुद्र तट तीन क्षेत्रों में हैं।
उत्तर तट के समुद्र तट (उत्तर हार्बर जिले में) प्रशांत महासागर पर हैं और उत्तर में लॉन्ग बे से लेकर दक्षिण में डेवोनपोर्ट तक फैले हुए हैं।
वे लगभग सभी रेतीले समुद्र तट हैं जहाँ सुरक्षित तैराकी की जा सकती है, और उनमें से अधिकांश में pohutukawa पेड़ों से छाया मिलती है।
तामाकी ड्राइव समुद्र तट वाइटेमाता हार्बर पर हैं, सेंट्रल ऑकलैंड के ऊपर वाले उपनगर मिशन बे और सेंट हेलियर्स में।
ये कभी-कभी भीड़भाड़ वाले पारिवारिक समुद्र तट हैं, जिनके किनारे दुकानों की अच्छी श्रृंखला है। तैरना सुरक्षित है।
स्थानीय मुख्य बीयर 'नंबर वन' है, यह जटिल नहीं है, लेकिन स्वादिष्ट और ताज़ा है। दूसरी स्थानीय बीयर का नाम 'मंता' है।
बहुत सारे फ्रेंच वाइन उपलब्ध हैं, लेकिन न्यूजीलैंड और ऑस्ट्रेलियाई वाइन बेहतर यात्रा कर सकते हैं।
स्थानीय नल का पानी पीने के लिए पूरी तरह सुरक्षित है, लेकिन अगर आपको डर लगता है तो बोतल का पानी आसानी से मिल जाएगा।
ऑस्ट्रेलियाई लोगों के लिए 'फ्लेट व्हाइट' कॉफी का विचार नया है। एक शॉर्ट ब्लैक 'एस्प्रेसो' होता है, कैप्पुचीनो क्रीम (झाग नहीं) से ढेर सारा डाला जाता है, और चाय बिना दूध के परोसी जाती है।
गर्म चॉकलेट बेल्जियन मानकों के अनुरूप है। फलों के जूस महंगे हैं लेकिन बेहतरीन हैं।
साल भर में रीफ की कई यात्राएं की जाती हैं, और रीफ पर इन कारणों से होने वाली चोटें दुर्लभ हैं।
फिर भी, अधिकारियों से सलाह लें, सभी संकेतों का पालन करें और सुरक्षा चेतावनियों पर कड़ी ध्यान दें।
अक्टोबर से अप्रैल तक 1770 के उत्तर में बॉक्स जेलीफ़िश समुद्र तटों के पास और नदी के मुहानों के पास पाई जाती हैं। कभी-कभी इन समयों के बाहर भी इन्हें देखा जा सकता है।
शार्क मौजूद हैं, लेकिन वे इंसानों पर शायद ही हमला करती हैं। ज़्यादातर शार्क इंसानों से डरती हैं और तैरकर दूर चली जाती हैं।
नमक के पानी के मगरमच्छ सक्रिय रूप से समुद्र में नहीं रहते हैं, उनका प्राथमिक आवास रॉकहैम्पटन के उत्तर में नदी के नदीमुखों में है।
पहले से बुकिंग करने से यात्री को मन की शांति मिलती है कि पहुंचने पर उनके पास सोने के लिए कहीं न कहीं जगह होगी।
यात्रा एजेंटों के अक्सर कुछ विशिष्ट होटलों के साथ समझौते होते हैं, हालाँकि आप यात्रा एजेंट के माध्यम से अन्य प्रकार के आवास, जैसे कि शिविर स्थल भी बुक करने में सक्षम हो सकते हैं।
यात्रा के एजेंट आमतौर पर ऐसे पैकेज पेश करते हैं जिनमें नाश्ता, हवाई अड्डे से/तक परिवहन की व्यवस्था और यहां तक कि उड़ान और होटल के संयुक्त पैकेज भी शामिल होते हैं।
वे आपको प्रस्ताव पर विचार करने या अपने गंतव्य के लिए अन्य दस्तावेज़ (जैसे वीजा) प्राप्त करने के लिए समय चाहिए हो तो आपके लिए आरक्षण भी रख सकते हैं।
कोई भी संशोधन या अनुरोध यात्रा एजेंट के माध्यम से पहले भेजे जाएं और सीधे होटल के साथ नहीं, यह ध्यान रखें।
कुछ त्योहारों के लिए, संगीत समारोहों में आने वाले अधिकांश लोग स्थल पर ही कैंप करने का फैसला करते हैं, और ज़्यादातर लोगों को यह अनुभव का एक महत्वपूर्ण हिस्सा लगता है।
अगर आप कार्रवाई के करीब रहना चाहते हैं, तो आपको संगीत के पास एक कैंपिंग स्थल पाने के लिए जल्दी पहुंचना होगा।
याद रखें कि भले ही मुख्य मंचों पर संगीत समाप्त हो गया हो, लेकिन समारोह के कुछ हिस्से देर रात तक संगीत बजाते रहेंगे।
कुछ त्योहारों में छोटे बच्चों के साथ परिवारों के लिए विशेष कैंपिंग क्षेत्र होते हैं।
शीतकाल में उत्तरी बाल्टिक को पार करते समय, केबिन का स्थान अवश्य जांच लें, क्योंकि बर्फ में यात्रा करना सबसे अधिक प्रभावित लोगों के लिए काफी भयावह शोर उत्पन्न करता है।
सेंट पीटर्सबर्ग क्रूज़ में शहर में घूमने का समय शामिल है। क्रूज़ यात्रियों को वीजा आवश्यकताओं से छूट दी जाती है (नियमों की जांच करें)।
कैसीनो आमतौर पर मेहमानों द्वारा बिताए जाने वाले समय और पैसे को अधिकतम करने के लिए कई प्रयास करते हैं। आमतौर पर खिड़कियां और घड़ियां अनुपस्थित होती हैं, और निकास खोजना मुश्किल हो सकता है।
वे अक्सर मेहमानों को अच्छे मूड में रखने और उन्हें परिसर में बनाए रखने के लिए विशेष भोजन, पेय और मनोरंजन के प्रस्ताव रखते हैं।
कुछ स्थान मेहमानों के विशेषाधिकार के रूप में शराब परोसते हैं। हालाँकि, नशे में होना निर्णय लेने की क्षमता को कम करता है, और अच्छे जुआरी सभी नशा मुक्त रहने के महत्व को जानते हैं।
उच्च अक्षांशों पर या पहाड़ी दर्रों से ड्राइव करने वाला कोई भी व्यक्ति बर्फ, बर्फ या जमने वाले तापमान की संभावना पर विचार करना चाहिए।
बर्फ और बर्फ से ढके रास्तों पर घर्षण कम होता है और आप जैसे सीधे काले डामर पर गाड़ी चलाते हैं, वैसे नहीं चला सकते।
बर्फ़बाज़ी के दौरान, बहुत कम समय में आपको फंसने के लिए काफ़ी बर्फ गिर सकती है।
बारीक बर्फ़ या उड़ती हुई बर्फ, या वाहन की खिड़कियों पर कोहरा या बर्फ जमने से दृश्यता भी कम हो सकती है।
दूसरी ओर, कई देशों में बर्फीली और बर्फ़ीली स्थितियाँ सामान्य हैं, और यातायात पूरे वर्ष अधिकतर बिना किसी रुकावट के चलता रहता है।
अफ्रीका में सफारी शायद सबसे बड़ा पर्यटन आकर्षण हैं और कई आगंतुकों के लिए मुख्य आकर्षण।
जनता के बीच प्रचलित 'सफारी' शब्द का अर्थ है अफ्रीकी वन्यजीवों को देखने के लिए भूमि यात्रा करना, विशेष रूप से सवाना में।
कुछ जानवर, जैसे हाथी और जिराफ़, कारों के करीब आने की प्रवृत्ति रखते हैं और मानक उपकरण अच्छे दृश्य की अनुमति देंगे।
कभी-कभी शेर, चीते और तेंदुए शर्मीले होते हैं और आपको उन्हें दूरबीन से बेहतर दिखाई देंगे।
एक पैदल सफारी (जिसे "बश वॉक", "हाइकिंग सफारी", या "पैदल जाना" भी कहा जाता है) कुछ घंटों या कई दिनों तक पैदल यात्रा करने से मिलकर बनी होती है।
पैरालिंपिक 24 अगस्त से 5 सितंबर 2021 तक आयोजित किए जाएंगे। कुछ कार्यक्रम पूरे जापान में अन्य स्थानों पर आयोजित किए जाएंगे।
टोक्यो एकमात्र एशियाई शहर होगा जिसने दो ग्रीष्मकालीन ओलंपिक आयोजित किए हैं, 1964 में खेलों की मेजबानी की।
अगर आपने 2020 के लिए उड़ानें और आवास, पुनर्निर्धारण की घोषणा से पहले बुक किए थे, तो आपकी स्थिति मुश्किल हो सकती है।
रद्द करने की नीतियाँ अलग-अलग होती हैं, लेकिन मार्च के अंत तक ज़्यादातर कोरोना वायरस पर आधारित रद्द करने की नीतियाँ जुलाई 2020 तक विस्तारित नहीं होती थीं, जब ओलंपिक कार्यक्रम निर्धारित किए गए थे।
अनुमान है कि ज़्यादातर कार्यक्रम के टिकटों की कीमत ¥2,500 और ¥130,000 के बीच होगी, जिनमें आम टिकट लगभग ¥7,000 के आसपास होंगे।
गीले कपड़ों को इस्त्री करने से वे सूखने में मदद मिल सकती है। कई होटलों में कमरे में इस्त्री मशीन और इस्त्री बोर्ड उपलब्ध होते हैं, भले ही कमरे में वह न हो।
अगर लोहा उपलब्ध न हो, या आप इस्त्री किए हुए मोज़े पहनने का मन न करें, तो आप हेयरड्रायर का उपयोग कर सकते हैं, यदि वह उपलब्ध हो।
कपड़े को ज़्यादा गरम होने से बचाएं (जिससे सिकुड़न हो सकती है, या गंभीर मामलों में, जल भी सकता है)।
पानी को शुद्ध करने के कई तरीके हैं, जिनमें से कुछ विशेष खतरों के खिलाफ अधिक प्रभावी हैं।
कुछ क्षेत्रों में एक मिनट तक उबलता पानी पर्याप्त होता है, जबकि अन्य क्षेत्रों में कई मिनटों की आवश्यकता होती है।
फ़िल्टर की प्रभावशीलता अलग-अलग होती है, और यदि आपको कोई चिंता है, तो आपको किसी प्रतिष्ठित कंपनी से सीलबंद बोतल में पानी खरीदने पर विचार करना चाहिए।
यात्रा करने वालों को अपने घरेलू क्षेत्रों में अपरिचित पशु कीटों का सामना करना पड़ सकता है।
कीट भोजन को खराब कर सकते हैं, जलन पैदा कर सकते हैं, या बदतर स्थिति में एलर्जी की प्रतिक्रिया, विष फैला सकते हैं, या संक्रमण फैला सकते हैं।
संक्रामक रोग स्वयं, या खतरनाक जानवर जो लोगों को बलपूर्वक घायल या मार सकते हैं, आमतौर पर कीड़े-मकोड़े नहीं माने जाते हैं।
टैक्स और एक्साइज से मुक्त वस्तुओं को कुछ स्थानों पर खरीदने का अवसर ड्यूटी फ्री शॉपिंग है।
भारी करों वाले देशों की यात्रा करने वाले यात्री कभी-कभी काफी पैसे बचा सकते हैं, खासकर शराब और तंबाकू जैसे उत्पादों पर।
बफ़ेलो-पिट्सबर्ग राजमार्ग पर पॉइंट मैरियन और फेयरमाउंट के बीच का रास्ता सबसे चुनौतीपूर्ण ड्राइविंग परिस्थितियाँ प्रस्तुत करता है, जो अक्सर अलग-थलग ग्रामीण इलाकों से होकर गुजरता है।
अगर आप ग्रामीण सड़कों पर गाड़ी चलाने के आदी नहीं हैं, तो सतर्क रहें: खड़ी ढलानें, संकरी गलियां, और तेज मोड़ आम हैं।
प्रकाशित गति सीमाएँ पिछले और बाद के अनुभागों की तुलना में स्पष्ट रूप से कम हैं — आम तौर पर 35-40 मील प्रति घंटे (56-64 किमी/घंटा) — और उनका सख्ती से पालन करना सामान्य से भी अधिक महत्वपूर्ण है।
दिलचस्प बात यह है कि, फिर भी, यहां मोबाइल फोन सेवा कई अन्य मार्गों के हिस्सों की तुलना में बहुत मजबूत है, जैसे कि पेंसिल्वेनिया वाइल्ड्स।
जर्मन पेस्ट्री बहुत अच्छी होती हैं, और बवेरिया में ये बहुत स्वादिष्ट और विविध होती हैं, जो उनके दक्षिणी पड़ोसी ऑस्ट्रिया की पेस्ट्री से मिलती-जुलती हैं।
फल पेस्ट्री आम हैं, पूरे साल सेब को पेस्ट्री में पकाकर बनाया जाता है, और चेरी और आलूबुखारे गर्मी के मौसम में दिखाई देते हैं।
कई जर्मन बेक्ड सामानों में बादाम, अखरोट और अन्य वृक्षीय मेवे भी शामिल होते हैं। लोकप्रिय केक अक्सर एक मजबूत कॉफ़ी के साथ विशेष रूप से अच्छी तरह से मेल खाते हैं।
अगर आप कुछ छोटे लेकिन स्वादिष्ट पेस्ट्री चाहते हैं, तो बर्लिनर, फैनकुचेन या क्रैपफ़न, जिन्हें क्षेत्र के अनुसार बुलाया जाता है, उन्हें आजमाएँ।
करी एक व्यंजन है जो जड़ी-बूटियों और मसालों पर आधारित होता है, साथ ही इसमें या तो मांस या सब्जियां होती हैं।
करी या तो "सूखी" हो सकती है या "गीली", यह तरल की मात्रा पर निर्भर करता है।
उत्तर भारत और पाकिस्तान के आंतरिक क्षेत्रों में दही का व्यापक रूप से करी में उपयोग होता है; जबकि दक्षिणी भारत और उपमहाद्वीप के कुछ अन्य तटीय क्षेत्रों में नारियल का दूध व्यापक रूप से उपयोग होता है।
17,000 द्वीपों में से चुनने के लिए, Indonesian भोजन एक व्यापक विविधता वाली क्षेत्रीय व्यंजनों को कवर करने वाला एक छत्र शब्द है जो पूरे देश में पाया जाता है।
लेकिन, यदि बिना किसी और स्पष्टीकरण के इसका प्रयोग किया जाए, तो यह शब्द मुख्य द्वीप जावा के मध्य और पूर्वी भागों से उत्पन्न भोजन को दर्शाता है।
अब पूरे द्वीपसमूह में व्यापक रूप से उपलब्ध, जवानीई व्यंजन सादे मसालों वाले व्यंजनों की एक श्रृंखला पेश करता है, जिनमें मूंगफली, मिर्च, चीनी (विशेष रूप से जवानीई नारियल चीनी) और विभिन्न सुगंधित मसालों का प्रयोग प्रमुख स्वाद के रूप में किया जाता है।
अशास (अश्वारिका) सवार के पैरों के लिए सहारे होते हैं जो लगाम के दोनों ओर लटकते हैं।
यह सवार के लिए अधिक स्थिरता प्रदान करते हैं, लेकिन सवार के पैरों के फंसने की संभावना के कारण सुरक्षा संबंधी चिंताएँ हो सकती हैं।
अगर एक सवार घोड़े से गिर जाता है लेकिन उसका पैर लगाम में फंसा रहता है, तो अगर घोड़ा भाग जाता है तो उसे घसीटा जा सकता है। इस जोखिम को कम करने के लिए कई सुरक्षा सावधानियां बरती जा सकती हैं।
सबसे पहले, ज़्यादातर सवारों द्वारा हील और एक चिकनी, काफ़ी संकीर्ण सोल वाली राइडिंग बूट पहनी जाती हैं।
इसके बाद, कुछ सैडल, विशेष रूप से अंग्रेजी सैडल, सुरक्षा बार से लैस होते हैं जो गिरने वाले सवार द्वारा पीछे की ओर खींचे जाने पर स्टिरअप लेदर को सैडल से गिरने देते हैं।
कोचामो घाटी - चिली का प्रमुख पर्वतारोहण स्थल, जिसे दक्षिण अमेरिका का योसेमाइट कहा जाता है, जिसमें विभिन्न प्रकार की ग्रेनाइट की बड़ी दीवारें और चट्टानें हैं।
शीर्षों में चोटियों से शानदार दृश्य शामिल हैं। दुनिया के सभी हिस्सों से पर्वतारोही इसकी अनंत दीवारों की क्षमता के बीच लगातार नए रास्ते स्थापित कर रहे हैं।
स्किइंग और स्नोबोर्डिंग जैसी ढलान वाली शीतकालीन खेल लोकप्रिय खेल हैं जिनमें स्की या स्नोबोर्ड आपके पैरों से जुड़े होने के साथ बर्फ से ढके इलाके में फिसलना शामिल है।
स्कीइंग एक प्रमुख यात्रा गतिविधि है जिसमें कई उत्साही लोग शामिल हैं, जिन्हें कभी-कभी "स्की बम्स" के नाम से जाना जाता है, जो किसी विशेष स्थान पर स्कीइंग के आसपास पूरे छुट्टियाँ बिताने की योजना बनाते हैं।
स्कीइंग का विचार बहुत पुराना है — स्कीयरों को दर्शाती गुफा चित्र 5000 ईसा पूर्व के समय के हैं!
डाउनहिल स्कीइंग एक खेल के रूप में कम से कम 17वीं शताब्दी से चला आ रहा है, और 1861 में नॉर्वेजियनों ने ऑस्ट्रेलिया में पहला मनोरंजक स्की क्लब खोला था।
बैकपॅकिंग स्कीइंग: इस गतिविधि को बैककंट्री स्कीइंग, स्की टूरिंग या स्की हाइकिंग के नाम से भी जाना जाता है।
यह अल्पाइन शैली की स्की टूरिंग या पर्वतारोहण से संबंधित है, लेकिन आमतौर पर इसमें शामिल नहीं होता, जिसमें से पर्वतारोहण खड़ी इलाके में किया जाता है और इसके लिए बहुत सख्त स्की और बूट की आवश्यकता होती है।
स्कीइंग के मार्ग को एक समान हाइकिंग मार्ग के रूप में सोचें।
अच्छी परिस्थितियों में आप पैदल चलने से थोड़ी ज़्यादा दूरी तय कर पाएंगे – लेकिन बिना भारी पीठ के सामान के तैयार पगडंडियों पर क्रॉस-कंट्री स्कीइंग की गति बहुत कम ही पाएंगे।
यूरोप एक महाद्वीप है जो अपेक्षाकृत छोटा है, लेकिन इसमें कई स्वतंत्र देश हैं। सामान्य परिस्थितियों में, कई देशों से यात्रा करना कई बार वीज़ा आवेदन और पासपोर्ट नियंत्रण से गुजरने का मतलब होगा।
हालांकि, शेंगेन क्षेत्र इस मामले में कुछ हद तक एक देश की तरह काम करता है।
जब तक आप इस क्षेत्र में रहते हैं, तब तक आमतौर पर आपको फिर से पासपोर्ट नियंत्रण जांच बिंदुओं से गुज़रने की आवश्यकता के बिना सीमाओं को पार करने की अनुमति होती है।
इसी तरह, शेंगेन वीजा होने से आपको शेंगेन सदस्य देशों में से प्रत्येक के लिए अलग-अलग वीजा के लिए आवेदन करने की आवश्यकता नहीं होती, जिससे समय, धन और कागजी कार्रवाई की बचत होती है।
विशिष्ट वस्तुओं को एंटीक मानने की कोई सार्वभौमिक परिभाषा नहीं है। कुछ कर एजेंसियां 100 वर्ष से पुरानी वस्तुओं को एंटीक परिभाषित करती हैं।
परिभाषा में भौगोलिक भिन्नताएँ हैं, जहाँ आयु सीमा उत्तरी अमेरिका जैसे स्थानों की तुलना में यूरोप में कम हो सकती है।
हस्तशिल्प उत्पादों को प्राचीन वस्तुएँ माना जा सकता है, हालाँकि वे समान बड़ी मात्रा में उत्पादित वस्तुओं से थोड़े नए हैं।
सामी लोगों के बीच रेनडियर पालन एक महत्वपूर्ण आजीविका है, और व्यापार से जुड़ी संस्कृति कई अन्य व्यवसायों वाले लोगों के लिए भी महत्वपूर्ण है।
हालांकि पारंपरिक रूप से भी, सभी सैमी बड़े पैमाने पर रीன்डियर पालन में शामिल नहीं थे, बल्कि मछली पकड़ने, शिकार और इसी तरह के तरीकों से जीवन यापन करते थे, और रीनडियर का उपयोग मुख्य रूप से ढोने के लिए करते थे।
आज कई सैमी आधुनिक व्यवसायों में काम करते हैं। सैमी क्षेत्र, साप्मी में पर्यटन आय का एक महत्वपूर्ण स्रोत है।
हालांकि इसका व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है, खासकर गैर-रोमानी लोगों के बीच, शब्द "जिप्सी" अक्सर नकारात्मक रूढ़ियों और रोमानी लोगों की गलत धारणाओं के कारण अपमानजनक माना जाता है।
यदि आप जिस देश की यात्रा करने जा रहे हैं, उसके लिए यात्रा सलाह जारी की जाती है, तो आपकी यात्रा स्वास्थ्य बीमा या आपकी यात्रा रद्द करने का बीमा प्रभावित हो सकता है।
आप अपनी सरकार के अलावा अन्य सरकारों की सलाह भी ले सकते हैं, लेकिन उनकी सलाह उनके नागरिकों के लिए बनाई गई है।
उदाहरण के तौर पर, मध्य पूर्व में अमेरिकी नागरिकों को यूरोपियों या अरबों की तुलना में अलग-अलग स्थितियों का सामना करना पड़ सकता है।
सलाहें किसी एक देश में राजनीतिक स्थिति का केवल एक संक्षिप्त सारांश हैं।
यहाँ प्रस्तुत विचार अक्सर सतही, सामान्य और अधिक विस्तृत जानकारी की तुलना में अत्यधिक सरलीकृत होते हैं जो कहीं और उपलब्ध है।
गंभीर मौसम किसी भी खतरनाक मौसम घटना के लिए सामान्य शब्द है जिसमें क्षति, गंभीर सामाजिक व्यवधान या मानव जीवन की हानि का संभावित कारण हो सके।
दुनिया में कहीं भी गंभीर मौसम हो सकता है, और इसके विभिन्न प्रकार हैं, जो भूगोल, भूभाग और वायुमंडलीय स्थितियों पर निर्भर कर सकते हैं।
तेज़ हवाएँ, ओले, अत्यधिक वर्षा, और जंगल की आग गंभीर मौसम के रूप और प्रभाव हैं, जैसे कि गरज के साथ बारिश, टोरनेडो, जल स्तंभ और चक्रवात भी हैं।
क्षेत्रीय और मौसमी गंभीर मौसम संबंधी घटनाओं में हिमपात, बर्फ़बारी, ओलावृष्टि और धूल भरी आंधियां शामिल हैं।
यात्रियों को सलाह दी जाती है कि वे अपने क्षेत्र में खराब मौसम के किसी भी खतरे के प्रति सचेत रहें, क्योंकि इससे उनकी यात्रा योजनाओं पर असर पड़ सकता है।
किसी भी ऐसे देश की यात्रा की योजना बना रहे व्यक्ति को, जिसे युद्ध क्षेत्र माना जा सकता है, को पेशेवर प्रशिक्षण लेना चाहिए।
इंटरनेट पर 'Hostile environment course' की खोज करने से शायद किसी स्थानीय कंपनी का पता मिल जाएगा।
यह पाठ्यक्रम आमतौर पर यहाँ पर चर्चित सभी मुद्दों को बहुत अधिक विस्तार से कवर करेगा, आमतौर पर व्यावहारिक अनुभव के साथ।
यह पाठ्यक्रम आमतौर पर 2 से 5 दिनों का होगा और इसमें भूमिका निभाना, बहुत सारे प्राथमिक चिकित्सा और कभी-कभी हथियारों का प्रशिक्षण शामिल होगा।
जंग क्षेत्रों से संबंधित प्रकाशन आम हैं, लेकिन वन्यजीव अस्तित्व से संबंधित किताबें और पत्रिकाएँ कम मिलती हैं।
विदेश में सेक्स रीअसाइनमेंट सर्जरी की योजना बना रहे अंतरिक्ष यात्री (या यात्री) वापसी यात्रा के लिए वैध दस्तावेज़ ले जाने का ध्यान रखें।
सरकारी देशों की पासपोर्ट जारी करने की इच्छा जो कि लिंग को न बताए (X) या वांछित नाम और लिंग से मेल खाने वाले दस्तावेज़ों को अपडेट करने में भिन्न होती है।
विदेशी सरकारों की इन दस्तावेजों का सम्मान करने की इच्छा भी उतनी ही व्यापक रूप से परिवर्तनशील है।
सितंबर 11, 2001 के बाद से सुरक्षा जांच बिंदुओं पर होने वाली तलाशीएँ भी बहुत अधिक घुसपैठ वाली हो गई हैं।
सर्जरी से पहले ट्रांसजेंडर व्यक्तियों को उम्मीद नहीं करनी चाहिए कि स्कैनर से गुजरते समय उनकी गोपनीयता और गरिमा बनी रहेगी।
तरंगों के किनारे टूटने के बाद समुद्र की ओर वापस जाने वाली धाराएँ, अक्सर किसी रीफ या इसी तरह की जगह पर बनती हैं।
पानी के नीचे की भू-आकृति के कारण वापसी धारा कुछ गहरे हिस्सों में केंद्रित होती है, और वहां गहरी जल की ओर एक तेज़ धारा बन सकती है।
ज्यादातर मौतें थकान के कारण होती हैं, जब लोग धारा के विपरीत तैरकर वापस जाने की कोशिश करते हैं, जो कि असंभव भी हो सकता है।
जैसे ही आप धारा से बाहर निकलेंगे, तैरकर वापस जाना सामान्य से ज़्यादा कठिन नहीं होगा।
कहीं ऐसे निशाना लगाने की कोशिश करें जहाँ फिर से आपको न पकड़ा जाए, या अपनी क्षमता और ध्यान न दिए जाने की स्थिति के आधार पर, आपको बचाव का इंतज़ार करना पड़ सकता है।
पुनः प्रवेश का झटका सांस्कृतिक झटके से पहले आता है (इसमें कम 'हनीमून' का दौर होता है), अधिक समय तक रहता है, और अधिक गंभीर हो सकता है।
नई संस्कृति के अनुकूल ढलने में आसानी हुई यात्रियों को अक्सर अपनी मूल संस्कृति में फिर से समायोजित करने में विशेष रूप से कठिनाई होती है।
विदेश में रहने के बाद घर लौटते समय, आपने नई संस्कृति के अनुकूल हो गए हैं और अपनी मूल संस्कृति की कुछ आदतें खो दी हैं।
जब आप पहली बार विदेश गए, तो शायद लोग धैर्यवान और समझदार रहे होंगे, यह जानते हुए कि नए देश में यात्रा करने वालों को अनुकूलन करने की आवश्यकता होती है।
यात्रा से घर लौट रहे लोगों को यह शायद अंदाज़ा भी न हो कि उनके लिए धैर्य और समझदारी भी ज़रूरी हैं।
पिरामिड का ध्वनि और प्रकाश शो बच्चों के लिए इस क्षेत्र में सबसे दिलचस्प चीजों में से एक है।
आप अंधेरे में पिरामिडों को देख सकते हैं और शो शुरू होने से पहले शांति में भी उन्हें देख सकते हैं।
आमतौर पर आपको पर्यटकों और विक्रेताओं की आवाज़ सुनाई देती रहती है। आवाज़ और रोशनी की कहानी किसी कहानी की किताब की तरह है।
स्फिंक्स एक लंबी कहानी का पृष्ठभूमि और कथावाचक के रूप में स्थापित है।
पिरामिडों पर दृश्य दिखाए जा रहे हैं और विभिन्न पिरामिडों को रोशन किया जा रहा है।
1819 में खोजी गई साउथ शेत랜드 द्वीप समूह कई देशों द्वारा दावा किया जाता है और इसमें सबसे अधिक आधार हैं, 2020 में सोलह सक्रिय थे।
यह द्वीपसमूह प्रायद्वीप के उत्तर में 120 किलोमीटर पर स्थित है। सबसे बड़ा द्वीप किंग जॉर्ज द्वीप है, जिसमें विला लास एस्ट्रेलास का एक बस्ती है।
अन्य स्थलों में लिविंसटन द्वीप और डीसेप्शन शामिल हैं, जहाँ एक अभी भी सक्रिय ज्वालामुखी का πλημμυρισμένος कैल्डेरा एक शानदार प्राकृतिक बंदरगाह प्रदान करता है।
एल्स्वर्थ लैंड प्रायद्वीप के दक्षिण में स्थित क्षेत्र है, जिसकी सीमा बेलिंगहॉ प्रश्न सागर द्वारा निर्धारित है।
यहां प्रायद्वीप के पहाड़ पठार में विलीन हो जाते हैं, फिर मिनिसोटा ग्लेशियर द्वारा विभाजित 360 किलोमीटर लंबी एल्सवर्थ पर्वत श्रृंखला बनाने के लिए फिर से उभरते हैं।
सेंटिनल पर्वत श्रृंखला का उत्तरी भाग अंटार्कटिका के सबसे ऊँचे पर्वत, विंसन मासिव को देखता है, जिसकी ऊँचाई 4892 मीटर है - माउंट विंसन।
दूरस्थ स्थानों पर, जहां सेल फोन कवरेज नहीं है, सैटेलाइट फोन ही आपका एकमात्र विकल्प हो सकता है।
सैटेलाइट फोन आमतौर पर मोबाइल फोन का विकल्प नहीं होता, क्योंकि फोन कॉल करने के लिए आपको सैटेलाइट की स्पष्ट दृश्यता के साथ बाहर होना पड़ता है।
नौकायन जहाजों सहित मनोरंजक नौकाओं और दुर्गम डेटा और आवाज की ज़रूरतों वाले अभियानों द्वारा भी इस सेवा का बार-बार उपयोग किया जाता है।
आपका स्थानीय टेलीफोन सेवा प्रदाता इस सेवा से जुड़ने के बारे में अधिक जानकारी देने में सक्षम होना चाहिए।
गैप ईयर की योजना बना रहे लोगों के लिए यात्रा करना और सीखना तेजी से लोकप्रिय होता जा रहा है।
यह विशेष रूप से स्कूल छोड़ने वालों के बीच लोकप्रिय है, उन्हें विश्वविद्यालय से पहले एक साल छुट्टी लेने की अनुमति देता है, बिना उनकी शिक्षा को हानि पहुंचाए।
अक्सर, विदेश में गैप-इयर कोर्स में दाखिला लेने से आपके घर में उच्च शिक्षा में प्रवेश पाने की संभावना वास्तव में बढ़ सकती है।
इन शैक्षणिक कार्यक्रमों में प्रवेश लेने के लिए आमतौर पर ट्यूशन शुल्क लगेगा।
फिनलैंड नौका विहार के लिए एक शानदार गंतव्य है। "हजार झीलों की भूमि" में भी हजारों द्वीप हैं, झीलों में और तटीय द्वीपसमूहों में भी।
अर्कipelagos और झीलों में आपको ज़रूरी नहीं है कि आपको एक याच की आवश्यकता हो।
हालांकि तटीय द्वीपसमूह और सबसे बड़े झीलें निश्चित रूप से किसी भी याच के लिए काफी बड़ी हैं, लेकिन छोटी नावें या यहाँ तक कि एक कश्ती एक अलग अनुभव प्रदान करती है।
फिनलैंड में नौका विहार एक राष्ट्रीय शौक है, जहाँ हर सात या आठ लोगों के लिए एक नाव है।
यह नॉर्वे, स्वीडन और न्यूजीलैंड में भी देखा जाता है, लेकिन बाकी देशों की तुलना में यह काफी अनोखा है (उदाहरण के लिए, नीदरलैंड में यह संख्या एक से चालीस तक होती है)।
अधिकांश विशिष्ट बाल्टिक क्रूज़ में रूस के सेंट पीटर्सबर्ग में एक विस्तारित प्रवास शामिल होता है।
इसका मतलब है कि आप वापसी में कुछ पूरे दिनों तक ऐतिहासिक शहर जा सकते हैं और रात में जहाज पर सो सकते हैं।
अगर आप केवल जहाज पर होने वाली यात्राओं का उपयोग करके किनारे पर जाते हैं, तो आपको अलग से वीज़ा की आवश्यकता नहीं होगी (2009 तक)।
कुछ क्रूज बεροलिन, जर्मनी को ब्रोशर में दिखाते हैं। ऊपर दिए गए मानचित्र से आप देख सकते हैं कि बεροलिन समुद्र से बहुत दूर है और क्रूज की कीमत में शहर का दौरा शामिल नहीं है।
विभिन्न उम्र और पृष्ठभूमि के लोगों के लिए हवाई जहाज से यात्रा करना एक डरावना अनुभव हो सकता है, खासकर यदि उन्होंने पहले कभी उड़ान नहीं भरी है या किसी दर्दनाक घटना का अनुभव किया है।
इस बात की कोई शर्म की बात नहीं है: यह अन्य चीजों के व्यक्तिगत डर और नापसंदगी से बिल्कुल अलग नहीं है जो बहुत से लोगों में होती है।
कुछ लोगों के लिए, यह समझना कि विमान कैसे काम करते हैं और उड़ान के दौरान क्या होता है, उस डर पर काबू पाने में मदद कर सकता है जो अज्ञात पर आधारित होता है या नियंत्रण में न होने के कारण होता है।
कूरियर कंपनियाँ तेज़ी से सामान पहुँचाने के लिए अच्छी तरह से भुगतान की जाती हैं। अक्सर, व्यावसायिक दस्तावेजों, माल या तत्काल मरम्मत के लिए स्पेयर पार्ट्स के साथ समय बहुत महत्वपूर्ण होता है।
कुछ मार्गों पर, बड़ी कंपनियों के अपने विमान हैं, लेकिन अन्य मार्गों और छोटी कंपनियों के लिए एक समस्या थी।
अगर उन्होंने सामान एयर फ्रेट से भेजा, तो कुछ मार्गों पर अनलोडिंग और कस्टम्स में पार होने में कई दिन लग सकते थे।
इसे तेज़ी से भेजने का एकमात्र तरीका यह था कि इसे चेक किए गए सामान के रूप में भेजा जाए। एयरलाइन के नियम उन्हें किसी यात्री के बिना सामान भेजने की अनुमति नहीं देंगे, और यहीं पर आपकी भूमिका आती है।
फर्स्ट या बिज़नेस क्लास में उड़ने का सबसे आसान तरीका है इस विशेषाधिकार के लिए ढेर सारा पैसा खर्च करना (या बेहतर होगा, अपनी कंपनी से ऐसा करने के लिए कहें)।
हालांकि, यह सस्ता नहीं है: मोटे तौर पर, आप व्यवसाय के लिए सामान्य अर्थव्यवस्था की दर से चार गुना तक और प्रथम श्रेणी के लिए ग्यारह गुना तक भुगतान करने की उम्मीद कर सकते हैं!
सामान्य तौर पर, A से B के सीधी उड़ानों पर व्यवसाय या प्रथम श्रेणी की सीटों पर छूट की तलाश करने का कोई मतलब नहीं है।
एयरलाइंस अच्छी तरह से जानती हैं कि कुछ ऐसे यात्री हैं जो जल्दी और आराम से कहीं पहुंचने के विशेषाधिकार के लिए ज़्यादा पैसे देने को तैयार रहते हैं, और वे उसी के अनुसार किराया वसूलती हैं।
मोल्दोवा की राजधानी चिसीनाउ है। स्थानीय भाषा रोमानियाई है, लेकिन रूसी भाषा का भी व्यापक रूप से उपयोग होता है।
मोल्दोवा एक बहु-जातीय गणराज्य है जो जातीय संघर्षों से पीड़ित रहा है।
1994 में, इस संघर्ष के परिणामस्वरूप मोल्दोवा के पूर्वी हिस्से में आत्म-घोषित ट्रांसनिस्ट्रिया गणराज्य का गठन हुआ, जिसके अपना सरकार और मुद्रा है, लेकिन इसे किसी भी संयुक्त राष्ट्र सदस्य देश द्वारा मान्यता नहीं मिली है।
राजनीतिक वार्ताओं में असफलता के बावजूद मोल्दोवा के इन दो हिस्सों के बीच आर्थिक संबंध फिर से स्थापित किए गए हैं।
मोल्दोवा में प्रमुख धर्म पूर्वी रूढ़िवादी ईसाई है।
इज़मिर तुर्की का तीसरा सबसे बड़ा शहर है, जिसकी आबादी लगभग 3.7 मिलियन है, इस्तांबुल के बाद दूसरा सबसे बड़ा बंदरगाह है, और एक बहुत अच्छा परिवहन केंद्र भी है।
एक समय प्राचीन शहर स्मरना था, अब यह एक आधुनिक, विकसित और व्यस्त वाणिज्यिक केंद्र है, जो एक विशाल खाड़ी के चारों ओर बसा हुआ है और पहाड़ों से घिरा हुआ है।
चौड़े रास्ते, कांच की अग्रभाग वाली इमारतें और आधुनिक शॉपिंग सेंटर पारंपरिक लाल टाइलों वाली छतों, 18वीं सदी के बाजार, और पुरानी मस्जिदों और चर्चों से सजे हुए हैं, हालांकि इस शहर का माहौल पारंपरिक तुर्की से ज़्यादा भूमध्यसागरीय यूरोप जैसा है।
हल्डार्सवीक गांव आसपास के द्वीप एयस्ट्रोय का दृश्य प्रस्तुत करता है और इसमें एक असामान्य अष्टकोणीय चर्च है।
चर्चयार्ड में कुछ कब्रों के ऊपर कबूतरों की दिलचस्प संगमरमरी मूर्तियाँ हैं।
इस आकर्षक गाँव में घूमना आधे घंटे का ज़रूर है।
उत्तर में और आसानी से पहुँच के भीतर, सिंट्रा का एक रोमांटिक और आकर्षक शहर है, जिसकी चर्चा लॉर्ड बायरन द्वारा इसकी भव्यता का एक शानदार वर्णन दर्ज करने के बाद विदेशियों के बीच प्रसिद्ध हुई।
स्कॉटर्ब बस 403 नियमित रूप से सिंट्रा जाती है, काबो दा रोका पर रुकती है।
इसके अतिरिक्त, उत्तर की ओर महान हमारी लेडी ऑफ़ फ़ैटिमा (शृाइन) का दर्शन करें, जो विश्व प्रसिद्ध मरियम के प्रकट होने का स्थान है।
कृपया याद रखें कि आप अनिवार्य रूप से एक सामूहिक कब्र स्थल का दौरा कर रहे हैं, साथ ही एक ऐसे स्थल का भी जो दुनिया की आबादी के एक महत्वपूर्ण हिस्से के लिए लगभग अकल्पनीय महत्व रखता है।
यहां भी कई पुरुष और महिलाएं जीवित हैं जिन्होंने अपना समय यहां बिताया और बच गए, और बहुत से ऐसे भी हैं जिनके प्रियजन वहां मारे गए या मरने तक काम करने को मजबूर हुए, यहूदी और गैर-यहूदी दोनों।
कृपया इस साइट के साथ सभी गरिमा, गंभीरता और सम्मान के साथ व्यवहार करें जो इसके योग्य है। होलोकॉस्ट या नाजीज़ पर कोई मज़ाक न उड़ाएँ।
स्थल पर निशान लगाकर या खरोंच डालकर संरचनाओं को खराब न करें।
बार्सिलोना की आधिकारिक भाषाएँ कैटलन और स्पेनिश हैं। लगभग आधे लोग कैटलन बोलना पसंद करते हैं, एक बड़ी संख्या इसे समझती है, और लगभग सभी को स्पेनिश आती है।
हालांकि, अधिकांश संकेत केवल कैटलन में ही दर्शाए जाते हैं क्योंकि यह कानून द्वारा पहली आधिकारिक भाषा के रूप में स्थापित है।
फिर भी, स्पेनिश का उपयोग सार्वजनिक परिवहन और अन्य सुविधाओं में भी व्यापक रूप से किया जाता है।
मेट्रो में नियमित घोषणाएँ केवल कैटलन में की जाती हैं, लेकिन अप्रत्याशित व्यवधानों की घोषणा स्पेनिश, अंग्रेजी, फ्रेंच, अरबी और जापानी सहित कई भाषाओं में एक स्वचालित प्रणाली द्वारा की जाती है।
पेरिसियों की छवि आत्म-केंद्रित, अभिमानी और घमंडी होने की है।
हालांकि यह अक्सर सिर्फ एक गलत धारणा होती है, लेकिन पेरिस में अच्छे से पेश आने और "bien élevé" (अच्छे संस्कार वाले) जैसे व्यवहार करने से आपको आसानी होगी। इससे इधर-उधर घूमना काफी आसान हो जाएगा।
पारisi लोगों के कठोर बाहरी व्यवहार आसानी से नरम पड़ जाएंगे यदि आप कुछ बुनियादी शिष्टाचार दिखाएं।
प्लिटविसे लेक्स राष्ट्रीय उद्यान घने जंगलों से ढका हुआ है, जिसमें मुख्य रूप से बीच, स्प्रूस और फ़र के पेड़ हैं, और इसमें अल्पाइन और भूमध्यसागरीय वनस्पतियों का मिश्रण पाया जाता है।
इसकी सूक्ष्म जलवायु, अलग-अलग मिट्टी और भिन्न ऊंचाई के स्तर के कारण पौधों के समुदायों की उल्लेखनीय विविधता पाई जाती है।
इस क्षेत्र में जानवरों और पक्षियों की बेहद विविध प्रजातियां भी पाई जाती हैं।
वहाँ दुर्लभ वन्यजीव जैसे यूरोपीय भूरा भालू, भेड़िया, बाज़, उल्लू, लिंक्स, जंगली बिल्ली और केपर्काइली के साथ-साथ कई अन्य सामान्य प्रजातियाँ पाई जा सकती हैं।
मठों का दौरा करते समय महिलाओं को घुटनों को ढकने वाले स्कर्ट पहनने और अपने कंधे भी ढके रखने की आवश्यकता होती है।
अधिकांश मठों में उन महिलाओं के लिए रैप्स उपलब्ध होते हैं जो बिना तैयारी के आती हैं, लेकिन यदि आप अपना खुद का लाते हैं, खासकर चमकीले रंगों वाला, तो आपको प्रवेश द्वार पर बौद्ध भिक्षु या भिक्षुणी से मुस्कान मिलेगी।
इसी क्रम में, पुरुषों को घुटनों तक ढँकने वाले पतलून पहनने की आवश्यकता होती है।
प्रवेश द्वार पर यह भी स्टॉक से उधार लिया जा सकता है, लेकिन उन कपड़ों को हर उपयोगकर्ता के बाद नहीं धोया जाता, इसलिए आपको इन स्कर्ट पहनने में आरामदायक महसूस न हो। पुरुषों के लिए एक आकार सभी के लिए उपयुक्त है!
मेड्रिटेरेनियन क्षेत्र के समान क्षेत्रों की तरह, मेजरकन व्यंजन रोटी, सब्जियां और मांस (विशेष रूप से सूअर का मांस) पर आधारित है, और इसमें पूरे के पूरे जैतून का तेल इस्तेमाल होता है।
सादा और लोकप्रिय डिनर, खासकर गर्मी के मौसम में, पा ambitions ओली होता है: जैतून के तेल, टमाटर और पनीर, टूना मछली आदि जैसे उपलब्ध मसालों के साथ रोटी।
सभी संज्ञाएँ, 'आप' शब्द के साथ, हमेशा वाक्य के मध्य में भी बड़े अक्षर से शुरू होती हैं।
यह कुछ क्रियाओं और वस्तुओं के बीच अंतर करने का एक महत्वपूर्ण तरीका है।
यह शायद पढ़ने को भी आसान बनाता है, हालाँकि क्रिया या विशेषण का संज्ञा के रूप में प्रयोग हुआ है या नहीं, यह पता लगाने की आवश्यकता के कारण लिखने में कुछ जटिलता आती है।
इतालवी में उच्चारण अपेक्षाकृत आसान है क्योंकि अधिकांश शब्द लिखे हुए बिल्कुल उसी तरह बोले जाते हैं।
ध्यान रखने योग्य मुख्य अक्षर 'क' और 'ग' हैं, क्योंकि इनका उच्चारण निम्नलिखित स्वर के आधार पर बदलता है।
साथ ही, 'र' और 'र्र' का उच्चारण अलग-अलग करना सुनिश्चित करें: 'कारो' का मतलब प्रिय है, जबकि 'कार्रो' का मतलब रथ है।
फ़ारसी की व्याकरण अपेक्षाकृत आसान और ज्यादातर नियमित होती है।
इसलिए, यह व्याकरण की बुनियादी बातें समझने से आपको फारसी व्याकरण के बारे में बहुत कुछ जानने और वाक्यांशों को बेहतर ढंग से समझने में मदद मिलेगी।
ज़रूरत ही नहीं है कहने के लिए कि यदि आपको एक रोमांस भाषा का ज्ञान है, तो पुर्तगाली सीखना आपके लिए आसान होगा।
हालांकि, जो लोग थोड़ी स्पेनिश जानते हैं, वे जल्दबाजी में यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि पुर्तगाली इतना निकट है कि इसे अलग से अध्ययन करने की आवश्यकता नहीं है।
प्राचीन पूर्व-आधुनिक खगोलीय वेधशालाएँ आज आमतौर पर अप्रचलित हो चुकी हैं, और वे संग्रहालयों या शिक्षा के स्थलों के रूप में बनी हुई हैं।
अपने चरम पर प्रकाश प्रदूषण आज जैसी समस्या नहीं थी, इसलिए वे आमतौर पर शहरों या परिसरों में स्थित होते हैं, जो आधुनिक समय में बनाए गए लोगों की तुलना में पहुंच में आसान होते हैं।
अधिकांश आधुनिक अनुसंधान दूरबीनों की विशाल संरचनाएं दुर्गम क्षेत्रों में अनुकूल वायुमंडलीय परिस्थितियों के साथ स्थित हैं।
चेरी ब्लॉसम देखना, जिसे हनामी के नाम से जाना जाता है, 8वीं शताब्दी से जापानी संस्कृति का हिस्सा रहा है।
यह अवधारणा चीन से आई, जहाँ बेर के फूल पसंदीदा फूल थे।
जापान में, चेरी ब्लॉसम की पहली पार्टियाँ केवल सम्राट और राजकोषीय दरबार के अन्य अभिजात सदस्यों के लिए ही आयोजित की जाती थीं।
पौधे प्राकृतिक वातावरण में सबसे अच्छे दिखते हैं, इसलिए भले ही आपको "सिर्फ एक" नमूना हटाने का मन कर रहा हो, फिर भी ऐसा करने की लालसा को रोकें।
औपचारिक रूप से व्यवस्थित बगीचे में जाते समय, "नमूने" एकत्र करना भी बिना किसी चर्चा के आपको बाहर का रास्ता दिखा सकता है। (Āpāchārik rūp se vyavasthit bagiche mein jate samay, "namune" ekatra karna bī bina kisī charchā ke aapko bahar kā rāstā dikha sakta hai.)
सिंगापुर आम तौर पर रहने के लिए एक बेहद सुरक्षित जगह है और घूमना बहुत आसान है, और पहुंचने के बाद आप लगभग कुछ भी खरीद सकते हैं।
लेकिन भूमध्य रेखा के ठीक कुछ डिग्री उत्तर में "उच्च उपोष्णकटिबंधीय" क्षेत्र में स्थित होने के कारण आपको गर्मी (हमेशा) और तेज धूप (जब आकाश साफ हो, कम ही) दोनों से निपटने की आवश्यकता होगी।
हेब्रोन, बाइबिल के पूर्वजों अब्राहम, इसहाक, يعقوب और उनकी पत्नियों के पारंपरिक अंतिम संस्कार स्थल की ओर जाने वाली कुछ बसें भी हैं।
आप जिस बस में जाने की सोच रहे हैं, वह हेब्रोन जाती है और सिर्फ पास के यहूदी बस्ती किरियात अर्बा तक ही नहीं, यह सुनिश्चित करें।
अंदरूनी जलमार्ग छुट्टियों के लिए एक अच्छा विषय हो सकते हैं।
उदाहरण के लिए, लोइरे घाटी, राइन घाटी की यात्रा करना, या डैन्यूब नदी पर दिलचस्प शहरों में क्रूज करना, या एरी नहर के किनारे नौका विहार करना।
वे लोकप्रिय पैदल यात्रा और साइकिलिंग मार्गों का भी निर्धारण करते हैं।
क्रिसमस ईसाई धर्म का सबसे महत्वपूर्ण त्योहारों में से एक है, और इसे यीशु के जन्मदिन के रूप में मनाया जाता है।
इस त्योहार से जुड़ी कई परंपराओं को ईसाई देशों में गैर-विश्वासियों और दुनिया भर के गैर-ईसाइयों ने भी अपनाया है।
ईस्टर की रात को सूर्योदय देखने के लिए किसी खुले स्थान पर जागकर बिताने की परंपरा है।
ज़रूर, इस परंपरा के लिए ईसाई धर्मशास्त्रीय स्पष्टीकरण हैं, लेकिन यह निश्चित रूप से एक पूर्व-ईसाई वसंत और उर्वरता अनुष्ठान हो सकता है।
अधिक पारंपरिक चर्च अक्सर ईस्टर सप्ताहांत के शनिवार की रात ईस्टर विगल करते हैं, जहाँ समुदाय अक्सर मध्यरात्रि के बजते ही मसीह के पुनरुत्थान का जश्न मनाने के लिए उत्सव में शामिल हो जाते हैं।
जहाँ Originally द्वीपों में आए सभी जानवर तैराकी, उड़ान या तैरते हुए आए।
महाद्वीपों से लंबी दूरी के कारण स्तनधारियों को यह यात्रा करने में कठिनाई हुई, जिसके कारण गैलापागोस में विशाल कछुआ प्राथमिक चरने वाला जानवर बन गया।
गैलापागोस में मनुष्यों के आगमन के बाद से, कई स्तनधारी प्रजातियां पेश की गई हैं, जिनमें बकरी, घोड़े, गाय, चूहे, बिल्ली और कुत्ते शामिल हैं।
अगर आप सर्दियों में आर्कटिक या अंटार्कटिक क्षेत्रों में जाते हैं, तो आप ध्रुवीय रात का अनुभव करेंगे, जिसका मतलब है कि सूर्य क्षितिज से ऊपर नहीं उठता।
यह ध्रुवीय ज्योति देखने का एक अच्छा अवसर प्रदान करता है, क्योंकि आकाश लगभग चौबीसों घंटे अंधेरा रहेगा।
क्योंकि इलाके आबादी के हिसाब से बंजर हैं, और प्रकाश प्रदूषण इसलिए अक्सर समस्या नहीं होता, आप तारों का आनंद भी ले पाएंगे।
जापानी कार्य संस्कृति पश्चिमी लोगों की अपेक्षा अधिक पदानुक्रमित और औपचारिक होती है।
सूट औपचारिक व्यावसायिक पहनावा होते हैं, और सहकर्मी एक-दूसरे को पारिवारिक नाम या नौकरी के पदनाम से बुलाते हैं।
कार्यस्थल पर सामंजस्य बहुत महत्वपूर्ण है, जो व्यक्तिगत उपलब्धियों की तुलना में सामूहिक प्रयास पर जोर देता है।
कर्मचारियों को अक्सर अपने वरिष्ठों से किसी भी निर्णय के लिए अनुमोदन लेना होता है, और उनसे बिना किसी सवाल के उनके वरिष्ठों के निर्देशों का पालन करने की अपेक्षा की जाती है।
