अब हमरा के पाँस चार महीना के उनुके चूहा बा, जे मधुमेह से ग्रस्त चाही, लेकिन अब मधुमेह से मुक्त बांचे, उहनी कहले।
डॉ. एहूद उर्, फालिखी की नोवा स्कोशिया में डालहौसी विश्वविद्यालय में चिकित्सा के प्रोफेसर और कैनेडियन डायबिटीज एसोसिएशन के नैदानिक और वैज्ञानिक विभाग के अध्यक्ष ने चेतावनी दी है कि यह शोध अभी शुरुआती दौर में है।
अन्य विशेषज्ञ दीना अनुसार, उह डायबिटीज के इलाज के बारे में शंका रखत है, कहि कि ई findings उन लोगों के लिए बिल्कुल भी प्रासंगिक नहीं है जवन लोग पहले से ही टाइप 1 डायबिटीज से पीड़ित हैं।
सोमवार के दिन, स्वीडिश एकेडमी के साहित्य नोबेल पुरस्कार समिति की स्थायी सचिव सारा डैनियस ने स्वीडन में स्वरेग्स रेडियो पर एक रेडियो कार्यक्रम के दौरान सार्वजनिक रूप से घोषणा की कि समिति ने बॉब डेलन से 2016 के साहित्य नोबेल पुरस्कार जीतने के बारे में सीधे संपर्क करने में असमर्थ होने के कारण उनसे संपर्क करने के प्रयास बंद कर दिए हैं।
दॅनियस ने कहलloh, "अभी हम ठूंठ के कुछु कछू नई कर रहल बानी। मैंने अहां के निकटतम सहकर्मी के फोन क चाहलloh आ ईमेल भेजलloh, आ बहुत friendliness से जवाब मिललloh। अभी के ले, ई जरूर काफी बानी।"
पहले, रिंग के सीईओ, जेमी सिमिनॉफ ने कहा कि कंपनी की शुरुआत तब हुई जब उनके गैराज में दुकान से डोरबेल की आवाज़ सुनाई नहीं दे रही थी।
उन्होने कहा, "उनहें वाईफाई वाला दरवाज़ा घंटी बनैया।"
सिमिनॉफ ने कहा कि 2013 में शार्क टैंक के एक एपिसोड में उनकी उपस्थिति के बाद बिक्री बढ़ी, जहाँ शो के पैनल ने स्टार्टअप को फंडिंग देने से इनकार कर दिया था।
2017 के आखिर में, सिमिनोफ ने शॉपिंग टेलीविजन चैनल क्यूवीसी पर अपनी उपस्थिति दर्ज कराई।
रिंग ने एडीटी कॉर्पोरेशन नामक प्रतिस्पर्धी सुरक्षा कंपनी के साथ भी एक मुकदमों का निपटारा कर लिया।
एक चाही प्रयोगात्मक टीका तो एबोला से मरनो के आँकड़ा कम कर पावत दिखत है, लेkin अब तक, किसी भी दवा ने मौजूदा संक्रमन के ले सही साबित नई हो पावत है।
एक एंटीबॉडी कॉकटेल, ज़ेमप, शुरू में क्षेत्र में वादा दिखावे, लेकिन औपचारिक अध्ययन से पता चला कि इससे मृत्यु रोकने में वांछित जितना लाभ नहीं हुआ।
पाम ट्रायल में ZMapp कंट्रोल के रूप में इस्तेमाल की गई, मतलब वैज्ञानिकों ने इसे आधार मानकर बाकी तीन इलाजों से तुलना की।
यूएसए जिमनास्टिक्स युनाइटेड स्टेट्स ओलंपिक कमेटी के पत्र का समर्थन करता है और ओलंपिक परिवार के लिए सभी एथलीटों के लिए सुरक्षित वातावरण को बढ़ावा देने की आवश्यकता को पूरी तरह से स्वीकार करता है।
आम्ही यूएसओसी (USOC) च्या विधानाशी सहमत आहोत की आपल्या खेळाडू आणि क्लबचे, तसेच त्यांच्या खेळाचे हित, संस्थेमध्ये अर्थपूर्ण बदल घडवून आणून अधिक साधले जाऊ शकते, न की डिसेरटीफिकेशन (decertification) करून.
USA जिनिastics लारा नसर द्वारा यौन शोषण के बारे में जिन पुстановка ने इतनी हिम्मत से बताई है, उहि शोषण के कैसे इतने दिन तक पता नहीं चले, इहि जांच ल स्वतंत्र जांच दुलार देथे आ जरूरत अनुसार बदलाव ल अपनाथे।
USA जिमनास्टिक आ USOC दा एकही मकसद बा — खेळाडूना सुरक्षित, सकारात्मक आ सशक्त माहौल में अपने सपने पूरा करे खातिर जिमनास्टिक आ इहे खेळानाना जादा सुरक्षित बनावे।
1960 के दशक भर में, ब्रजेज़िंस्की जॉन एफ. केनेडी के सलाहकार के रूप में और फिर लिंडन बी. जॉनसन सरकार के लिए काम करते रहे।
1976 के चुनाव के दौरान उसने कार्टर को विदेश नीति पर सलाह दी, फिर 1977 से 1981 तक राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार (NSA) के रूप में काम किया, हेनरी किसिंजर के बाद।
एनएसए के तौर पर, उन्होंने 1978 में कैंप डेविड समझौते जैसे अंतरराष्ट्रीय मामलों को कुशलता से संभालने में कार्टर की मदद की; 1970 के दशक के अंत में अमेरिका-चीन संबंधों को सामान्य बनाने में; 1979 में हुई ईरान की क्रांति, जिसने ईरान में बंधक संकट को जन्म दिया; और 1979 में सोवियत संघ के अफ़गानिस्तान में आक्रमण।
राययन गोस्लिंग आ एमा स्टोन दिकाने वाली मूड़ी सब बड़ categories में nomination ले के गई।
गोस्लिंग और स्टोन ने respectively सर्वश्रेष्ठ अभिनेता और अभिनेत्री के लिए नामांकन प्राप्त किए।
अन्य नामांकन मे शामिल है: सर्वश्रेष्ठ फिल्म, निर्देशक, छायांकन, वेशभूषा डिजाइन, फिल्म संपादन, मौलिक संगीत, उत्पादन डिजाइन, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिश्रण और मौलिक पटकथा।
ऑडिशन (द फूल्स हू ड्रीम) फिल्म के दो गानां और सिटी ऑफ स्टार्स गानां ने बेस्ट ओरिजिनल गाना के लिए नामांकन पाला। लायंसगेट स्टूडियो ने कुल 26 नामांकन पाले – जो किसी भी स्टूडियो से ज़्यादा है।
ఆదివారం के देर शाम, संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने अपने प्रेस सचिव के माध्यम से जारी बयान में कहा कि अमेरिकी सैनिक सीरिया से चले जाएंगे।
ट्रम्प जत Recep Tayyip Erdoğan तुमान संग फोन मा बात केने के बाद announcement केने गइल।
तूरकी ले भी लेत रहल छीं, जऊन बयान में कहल阁, यूरोपियन देशस ने क़ब्ज़ा कएले इसीस लडाकू folksस के घर ले आवे में इंकार कइला।
यही बात सिर्फ ये साबित नहीं करती कि कम से कम कुछ डायनासोरों में पंख थे, जो पहले से ही बहुतों को पता था, बल्कि वो ऐसी जानकारी भी देती है जो आमतौर पर जीवाश्मों से नहीं मिलती, जैसे रंग और त्रि-आयामी क्रम।
वैज्ञानिक कहत छथि से कि ई जानवर के पंख ऊपर से छांवली-भूऔला रंग के আসিল, आ नीचे के भाग मे पिवला या carotenoid रंग আসিল।
arke khai khub diwane gaal banai, bhugga ke phailan diya.
डायनासोर के पंखों में एक अच्छी तरह से विकसित डंडी नहीं होती, जिसे रसीस कहते हैं, लेकिन पंखों की अन्य विशेषताएं जैसे कि बारब और बारब्यूल होते हैं, इसलिए शोधकर्ताओं ने अनुमान लगाया कि रसीस शायद एक बाद में विकसित हुई विशेषता है, जो इन अन्य विशेषताओं से पहले आई।
पक्षियों के पंखों की संरचना से पता चलता है कि इनका इस्तेमाल उड़ने के लिए नहीं, बल्कि तापमान नियंत्रण या दिखाने के लिए किया जाता था। शोधकर्ताओं ने सुझाव दिया कि, भले ही यह एक युवा डायनासोर की पूंछ है, लेकिन नमूना वयस्क पंखों को दिखाता है, न कि किसी चूजे के मुलायम डाउन को।
शोधकर्ताओं ने सुझाव दिया कि भले ही यह एक युवा डायनासोर की पूंछ है, लेकिन नमूना वयस्क पंखों को दिखाता है, न कि किसी குட்டி की डाउन को।
गएzantep, तुर्की में कल सुबह पुलिस मुख्यालय में एक कार बम फटने से दो पुलिसकर्मी मारे गए और बीस से ज़्यादा लोग घायल हो गए।
गाँव सरकार के कार्यालय ने कहलस कि उन्नीस injured (चोट लागल) पुलिस अइছা (officers) बानी।
पोलिस ने कहलस कि ओihin ठिकछी दावा कइर एलएसありません के एक जाहजा के इहम దాడి के जिम्मेदारी मानत बानी।
उन्हहूं ठन सूने कि सूरज दूल्हा ठानू बहारिनू आउर दूल्हा ठानू तारा ठानू एकूही बुनियादी नियम पर काम करता: सिस्टम के सब तारा के गतिविधि उनकी दीवकता, उनका घूमना आउर कुछु नाहीं से संचालित होठल।
तेजता आ घुमाव, इहाँ एक साथ वापर केने, ता तारा के रॉसबी संख्या तय कीने, जही जे प्लाज्मा के बहाव से जुडी हई।
रोसबी संख्या जितनी कम, तारे में అయస్కాంత उलटफेर के संबंध में उतनी ही कम गतिविधि।
घमाई तोहर यात्रा में इवासाकी कई बार परेशानी में पड़ल।
उनी धोखेedor पाटीवाले ने దోचा दिआ, तिब्बत में कुत्ता हमला कइया, नेपाल में ब्याह से भागे, आ भारत में गिरफ्तारी होइया।
802.11n मानक 2.4 GHz आ 5.0 GHz frequencies पर काम करत हे।
यो यसलाई 802.11a, 802.11b, र 802.11g संगacion संगत बनाएको अनुमति दिनेछ, यदि बेस स्टेशनमा दुई रेडियोहरू छन् भने।
802.11n की तेज़ी पिछली पीढ़ी की तुलना में काफी ज़्यादा है, जिसकी सैद्धांतिक अधिकतम डेटा ट्रांसफर क्षमता 600 मेगबिट प्रति सेकंड है।
दउवा, जहीके दुलाहा-दुलाही बड़े हो गे, मिलर阁र कहानी सुनवावे दीन्हों बड़ा असर नई पावे।
जब उनसे जवाब मांगा गया, मिलर ने कहा, "हंच्या बहुत बात करता सुनवाई में...मैं तैयार हो रहा था इसलिए मैं सच में नहीं सुन पा रहा था कि वो क्या कह रहा था।"
"2005 साल के स्तर से 2020 तक प्रति जीडीपी इकाई कार्बन डाइऑक्साइड के उत्सर्जन में एक महत्वपूर्ण कमी लाने की हम कोशिश करेंगे," हु ने कहा।
उंनी कट्‌छी के लِّखा नइठ कइया, कहि के चीन के अर्थीक उत्पादन के अनुसार हइठ बनैठ।
उन्होने विकासशील देशो ने "पहले प्रदूषित करे और बाद में सफाई करे" लेला का राह छोड़ेने के लिए प्रोत्साहित केलें।
उन्होने कहलल कि "उनाहन से अपन विकास के स्तर, जिम्मेदारी आ क्षमता से अधिक के काम ल लउआ लउआ ललवाइब नहीं चाही।"
इराक स्टडी ग्रुप ने आज दोपहर 12 बजे जीएमटी पर अपना रिपोर्ट प्रस्तुत की।
इतनी बात कहल거, Iraq में इस वक्त कवनो भी काम ल रोक के कहल सकत बानी कि समुदाय आधारित झगड़ा, बढ़लहिहि हिंसा, या अव्यवस्था के ओर ढलान ल रोक दी?
रिपोर्ट अमेरिका में मध्य पूर्व के संबंध में नीति पर खुली बहस और सहमति बनाने की अपील के साथ शुरू होती है।
रिपोर्ट छिनि चाही बरतिया सरकार कइला बरतिया इराक संगे बरतिया नीति क लगभग हर बरतिया पर कड़ा विरोध करैत बानी, आ इ तत्काल दिशा बदलै के आग्रह करैत बानी।
संवार के 78 सुझाव में से पहिलं ये है कि इस साल के अंत तक इराक की सीमाओं को दुश्मनों के हस्तक्षेप से बचाने और अपने पड़ोसी देशों के साथ फिर से राजनयिक संबंध स्थापित करने के लिए एक नया राजनयिक प्रयास किया जाए।
वर्तमान सेनेटर और अर्जेंटीना की प्रथम महिला क्रिस्टीना फर्नांडीज डी किर्चनेर ने कल शाम ला प्लाटा में, जो ब्यूनस आयर्स से 50 किलोमीटर (31 मील) दूर एक शहर है, अपनी राष्ट्रपति पद की उम्मीदवारी की घोषणा की।
किरchner जी ने अर्जेंटीना थिएटर में राष्ट्रपति पद के लिए चुनाव लड़ने का इरादा जाहिर किया, वही जगह जहाँ उन्होंने ब्यूनस आयर्स प्रांत के प्रतिनिधिमंडल के सदस्य के तौर पर 2005 में सीनेट के लिए अपना चुनाव अभियान शुरू किया था।
तूफ़ान कैटरीना के बाद राहत और पुनर्निर्माण के खर्च को लेकर विवाद के कारण बहस छिड़ गई थी, जिसे कुछ अर्थशास्त्रवादी मजाकिया लहजे में "बुश का नया न्यू ऑरलियन्स सौदा" कह रहे हैं।
पुनर्निर्माण के प्रयास की उदार आलोचना ने वाशिंगटन के अंदरूनी सूत्रों को ठेका देने पर ध्यान केंद्रित किया है।
चार लाख से ज़्यादाnsan Rome जा के अंतिम संस्कार में शामिल होइया।
स्ट. पीटर के स्क्वायर में अंतिम संस्कार में सभी के लिए पहुँच बनाना संभव नहीं था, क्योंकि भीड़ इतनी ज़्यादा थी।
Rome ga hare-hare jagya mein kai bade television screen lagwaa gela hi, ki logun ga snkranik dekha sakun.
इटली के कई अन्य शहरों और दुनिया के बाकी हिस्सों, खासकर पोलैंड में भी ऐसी ही व्यवस्थाएं की गईं, जिन्हें बहुत सारे लोगों ने देखा।
इतिहासकारों ने पहले के एफबीआई की नीतियों की आलोचना की है, क्योंकि उन नीतियों में एजेंसी की सफलता दर बढ़ाने के चक्कर में आसान मामलों, खासकर चोरी हुई गाड़ियों के मामलों पर ज़्यादा ध्यान दिया जाता था।
कांग्रेस ने वित्तीय वर्ष 2005 में अश्लीलता पहल के लिए धन देना शुरू किया और यह निर्दिष्ट किया कि एफबीआई को वयस्क पोर्नोग्राफी के लिए 10 एजेंटों को समर्पित करना होगा।
रॉबिन उथप्पा ने सबसे ज़्यादा रन बनाए, 41 बॉल में 11 फोर और 2 सिक्सर मार के 70 रन बनाए।
मध्यक्रम के बल्लेबाज, सचिन तेंदुलकर और राहुल द्रविड़, अच्छा प्रदर्शन किए और उन्होंने सौ रन की साझेदारी की।
लेकिन, कप्तान के विकेट खोने के बाद भी, भारत ने सिर्फ 36 रन बनाए और 7 विकेट खोकर अपनी पारी खत्म की।
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश ने 16 नवंबर की सुबह सिंगापुर पहुंचे, जहाँ उन्होंने एशिया के एक हफ्ते के दौरे की शुरुआत की।
सिंघापुर के उप प्रधान मंत्री Wong Kan Seng ने उनका स्वागत किया और सिंगापुर के प्रधान मंत्री Lee Hsien Loong के साथ व्यापार और आतंकवाद के मुद्दों पर चर्चा की।
मध्य चुनाव में एक हफ्ते तक हार के बाद, बुश ने एशिया में व्यापार के विस्तार के बारे में एक दर्शक दीर्घा को बताया।
पम्‍पड़ मुख्‍यमंत्री स्‍टीफेन हारपर ने कल मंगलवार को पीएमओ में एनडीपी नेता जैक लेटन के साथ 25 मिनट की बैठक के बाद, अपने सरकारी 'स्वच्छ हवा कानून' को दूसरी बार सुनने से पहले, समीक्षा के लिए सभी पार्टी समिति को भेजने के लिए सहमति दी है।
लेयटन ने प्रधानमंत्री से मुलाकात के दौरानnými, कंजरवेटिव पार्टी के पर्यावरण बिल के "गहन और संपूर्ण रूप से फिर से लिखने" की मांग की, इस बारे में बदलाव का अनुरोध किया था।
डेवोनपोर्ट,Tasmania में मर्सी अस्पताल के लिए संघीय सरकार ने फंडिंग ले लेने के बाद से, राज्य सरकार और कुछ संघीय सांसदों ने इस काम को नवंबर में होने वाले संघीय चुनाव से पहले किया जा रहा एक दिखावा बताया है।
लेकिन प्रधान मंत्री जॉन होवर्ड ने कहा है कि यह क़ानून केवल टास्मानिया सरकार द्वारा अस्पताल की सुविधाओं को कम करने से बचाने के लिए किया गया था, जिसमें अतिरिक्त 45 मिलियन ऑस्ट्रेलियन डॉलर दिए गए।
नवीनतम ब्यौरा के अनुसार, समुद्र का स्तर मापने वाले यंत्रों ने बताया कि सुनामी आई थी। पागो पागो और निउए के पास सुनामी की कुछ निश्चित गतिविधि दर्ज की गई थी।
टोंगा में कोई बड़ा नुकसान या चोट की खबर नहीं है, लेकिन बिजली कुछ देर के लिए गुल हो गई, जिससे ऐसा बताया जा रहा है कि पीटीडब्लूसी (PTWC) द्वारा जारी सुनामी की चेतावनी टोंगा प्रशासन तक नहीं पहुँच पाई।
हवाई में समुद्र तट पर या उसके पास स्थित चौदह स्कूल पूरे बुधवार को चेतावनियाँ हटने के बावजूद बंद रहे।
यु.एस. राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश ने announcement (घोषणा) का स्वागत किया।
बश के spokesperson गॉर्डन जॉनड्रो ने नॉर्थ कोरिया के वादे को "कोरिया के प्रायद्वीप के बिना सत्यापन योग्य परमाणु निरस्त्रीकरण के लक्ष्य की ओर एक बड़ा कदम" कहा।
अटलांटिक तूफान सीजन में दसवां नाम दिया गया तूफान, सबट्रॉपिकल तूफान जेरी, आज अटलांटिक महासागर में बना।
नेशनल ह्यारीकेन सेंटर (एनएचसी) कहत है कि अभी जेरी का भूभाग में खतरा नहीं है।
अमेरिका के युनाइटेड स्टेट्स के कॉरप्स ऑफ़ इंजीनियरस ने अनुमान लगाया कि पहले से ही खराब हुई बांधों को 6 इंच की बारिश से तोड़ दिया जा सकता है।
तूफान कटरीना में 20 फीट तक बाढ़ आbei रहेंव, ओ नौवां वार्ड अभी कइसे ठुड्डी तक पानी में बा एहिके खातिर पास में रहेल बांध टूट गईल बा।
100 फीट चौड़ी एकrarea में बांध से पानी टपक रहा है।
अadem कर्डन, Commons Administrator, ने Wikinews से बात करेला के बाद deletion होइला में अपना झुंझलाहट दिखाई।
उंनी (वेल्स) ने शुरू से ही हमर धोखा দিয়া। पहिलゅう, ई कानूनी मामला के भावा करत हुनुस। दूसर, ई हमर सुनत हुनुस, जहिना ई अपन कला हटावे तक, जे ठिक बात नहीं हुनुस।
समुदाय में होर झुंझलाहट से साइट पर यौन सामग्री के संबंध में नीति बनाने के लिए वर्तमान प्रयास हो रहे हैं, जही में लाखों खुली लाइसेंस वाली मीडिया रखी गइल बा।
काम ज्यादातर सैद्धांतिक छल, पर प्रोग्राम सइ सागीटैरियस गैलेक्सी के अवलोकनसभ के अनुकरण लेने ले लिखल छल।
टीम जदी खोजे गैल बात, गैल आकाशगंगा के काला पदार्थ और मिल्की वे के काला पदार्थ के बीच बियारी बल के कारण होबे।
चढ़त जिया तs जइसे चंद्र धरती पर बल लाला के पानी में लाला के उचाई-उचाई कराथे, वैसेही आकाशगंगा (Milky Way) से सs शक्ति धनु राशि (Sagittarius galaxy) पर लाला के बल लाला कराथे।
वैज्ञानिकों ने निष्कर्ष निकाला कि डार्क मैटर का प्रभाव, सामान्य पदार्थ जैसे ही अन्य डार्क मैटर पर पड़ता है।
यही सिद्धांत कहै छी कि आकाशगंगा के आसपास के ज्यादातर डार्क मैटर एक प्रकार के प्रभामंडल में आकाशगंगा के चारों ओर रहे छी, और ई बहुत सारे छोटे कणों से बने छी।
टेलीविजन के रिपोर्ट में प्लांट से सफ़ेद धुआँ निकलता दिख रहा है।
प्लांट के आसपास के इलाके में रहने वाले लोगों को स्थानीय प्रशासन ने घर के अंदर रहने, एसी बंद करने और नल का पानी न पीने की चेतावनी दी है।
जापान के परमाणु एजेंसी के अनुसार, प्लांट में रेडियोधर्मी कैसियम और आयोडीन पाए गए हैं।
अधिकारियो के अनुमान है कि الموقع में युरेनियम ईंधन रखने वाले कंटेनर फट गए होखेben और सेकेट बिसर रहल होखेben। (Adhikariyo ke anumaan hai ki موقع में uranium ईंधन rakhne wale container phat gaye hokheben aur seket bisar rahal hokheben.)
डॉ. टोनी मोल ने दक्षिण अफ्रीका के क्वज़ुला-नज़ातल क्षेत्र में अत्यंत दवा प्रतिरोधी तपेदिक (एक्सडीआर-टीबी) की खोज की।
इन्होंने इंटरव्यू में कहा कि नया बदलाव "बहुत चिंताजनक और डरावना है, क्योंकि मृत्यु दर बहुत ज्यादा है।"
डॉ. मोल के अनुसार, कुछ मरीज़ों ने अस्पताल में वो रोग pegar हो सकता है, और कम से कम दो तो अस्पताल के स्वास्थ्य कर्मचारी थे।
एक साल के भागे, एक रोगग्रस्त व्यक्ति 10 से 15 करीबी संपर्क में लागल हो सकत बा।
हालांकि, दक्षिण अफ्रीका में किसी विशेष समय पर कुल 330,000 लोग टीबी से संक्रमित होने वालों में एक्सडीआर-टीबी का प्रतिशत अभी भी कम ही प्रतीत होता है; इसमें से 6,000 लोग।
1000 किलो से ज़्यादा वजनी और लगभग 17,500 मील प्रति घंटे की रफ़्तार से उड़ रहे वो उपग्रह, धरती से लगभग 491 मील ऊपर टकरा गए।
वैज्ञानिक कहैतification है कि टक्कर से होइला explosion बहुत बड़ था।
उहाँले अभी भी दुर्घटना कितिक ठुला छल आ धरती पर केहि भाट प्रभाव पड़िबे निर्धारण के कोशिश केलई।
संयुक्त राज्य अमेरिका के रक्षा विभाग के रणनीतिक कमांड का कार्यालय मलबे की निगरानी कर रहा है।
प्लॉटिंग विश्लेषण के परिणाम एक सार्वजनिक वेबसाइट पर प्रकाशित किए जाएंगे।
पिಟ್‌स्बर्ग, पेनसिल्वेनिया के चिल्ड्रन हॉस्पिटल में काम करने वाली एक डॉक्टर को ओहियो के अधिकारियों के अनुसार बुधवार को अपनी माँ को अपनी गाड़ी के ट्रंक में मृत पाया जाने के बाद हत्या के गंभीर आरोप में गिरफ्तार किया जाएगा।
डॉ.malar बालासुब्रह्मण्यन, जवन 29 बानी, ब्लू एश, ओहायो में पाई गइलन, जवन सिन्नसिनाटी से लगभग 15 मील उत्तर में हइ, सड़क के साइड में जमीन पर टी-शर्ट आ अंडरवियर में, देखत हुवां जइसे के भारी दवाइया दीह गैलन।
उन्होने अफसरान के ओई काला ओल्ड्समोबाइल इंट्रीगु (Oldsmobile Intrigue) के arah दीं जई, जी 500 फुट दूर हथीन।
उहाँ, इन्होने सरोज बालासुब्रह्मण्यम, उमर 53, के शरीर के खून से सने चादरों से ढके हुए पाई।
पुलिस ने कहलऽ है कि ठिकरा के लगभग एक दिन से लगल भा।
इस सीजन में रोग के पहले मामले जुलाई के अंत में रिपोर्ट किए गए।
रोग चांपाले बछियाना संगे ले जाला छथि, जहीँ संगे मच्छर चांपाले मनुख में गه‌ला।
लगातार outbreak होने से भारत सरकार ने गंभीर रूप से प्रभावित क्षेत्रों में सूअर पकड़ने वालों को तैनात करना, हजारों मच्छरदानी बांटना और कीटनाशक का छिड़काव करना जैसे कदम उठाए हैं।
सरकार ने एन्सेफलाइटिस के कई करोड़ शीशों की वैक्सीन भी देने का वादा किया है, जिससे अगले साल स्वास्थ्य एजेंसियों को तैयारी करने में मदद मिलेगी।
इतिहास में सबसे ज़्यादा प्रभावित क्षेत्रों में इस साल वैक्सीन पहुँचाने की योजनाएँ धन की कमी और अन्य बीमारियों के मुकाबले कम प्राथमिकता देने के कारणDelayed हुई।
1956 में स्लानिया स्वीडन जाइलन, आ इहां से तीन साल बाद उनी स्वीडिश पोस्ट ऑफिस में काम शुरू कइलन आ उनीं के चीफ एंग्रावर बनल।
उंनीने स्वीडन आनी 28 बिसइया अइया देशखांखां खातिर 1,000 से जियादा डाक टिकट बनाए।
आवत के काम इतनी मानकी अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि अछि
आइसक हसरे 1,000 नंबर के डाक टिकट "स्वीडिश राजाओं के महान कार्य" (Great Deeds by Swedish Kings), डेविड क्लॉकर एहरनस्ट्राल ने 2000 में छपा, जही Guinness Book of World Records में दर्ज बा।
उहाँ ने बरीस देश के नोटों पर खुदावट के काम भी केलía, उहाँ के ताज़ा काम में कनाडा के नए $5 आ $100 के नोट के आगे प्रधानमंत्री के तस्वीर भी शामिल बा।
दुर्घटनाocorlā ke banr, Gibson da hospital tak bhargā gela, par jaldi hi jān chala gela.
64 बर्सू ठेकदार दुर्घटना में घायल नई भया।
accident ke scene se vehicle apne hi se 1200 GMT ke paare same din ko nikala gaya.
accident gila pahila ek garaj me kaam karna wale ek vyakti kahila, "raasta harai chalaan rahen chile aur unha sabhi paida aur roo rahen chile."
accidente bhulai jali sab bhagali.
बालि में एजेंडे में बाकी विषय में दुनिया के बचेली जंगलों को बचाईं और विकासशील देशो ने कम प्रदूषण वाली तरिके से बढ़ने में मदद करने वाली तकनीकों को बांटना शामिल है।
internationaux संगठन (UN) जिकि उम्मीद है कि ग्लोबल वार्मिंग से प्रभावित होरही देशो के असर से निपटै में मदद करैला एक कोष ल अंतिम रूप दिआ जा सके।
钱 बाढ़-रोकने वाले घर, बेहतर जल प्रबंधन और फसल विविधता के लिए इस्तेमाल हो सकता है।
फ्लूक ने कहलस कि कुछ मालकन ले महिला स्वास्थ्य के बारे में बोलिआ मन ठấm कर दिआने के प्रयास विफल रहल।
उनी इस निष्कर्ष पर आइल कि महिला आ पुरूष, दुनों भाले सकारात्मक राय आ प्रोत्साहित करने वाले संदेश भेजत बानी कि गर्भ निरोधक दवाई के मेडिकल जरूरत मानल जाए।
लड़ाइँ खत्म हो गई और घायल लोग अस्पताल ले जाए गए, तब बाकी बचे लगभग 40 कैदी आँगन में ठहरे और अपने सेल में वापस जाने से इनकार कर दिया।
समझाइच आउर सुधार करने की कोशीश कइया, पर कैदी के मांग धुन-धुनी नहीं बा।
रात्री दस ते ग्यारह बजे के बीच, कैदी आँगन में आग लगावे।
जल्द ही, लाठी-भाला धारी पुलिस वाले आगूरा में घुसे और आंसू गैस से कैदियों को घेर लिया।
अखेर firefighting दल ने रात 11:35 बजे तक आग बुझा दी।
1963 में बांध बनला के बाद, नदी में भूंई काło भर के फैले रहने वाली मौसमी बाढ़ रुक गइल।
ई माटी जंहा जमा भयल थी, से रेतीले आइल आ करियान बंजरिया बनै के ज़रूरी हावय, जही तियावन जंतुगु के आंठिया बनथे।
इस consequence में, दुई जागी माईन प्रजाति खटिया हो गई बाड़ी, आ दुई इना भी खतरा में आ गइल बाड़ी, जईसन हंपबैक चब भी।
बाढ़ के बाद जलस्तर सिर्फ कुछ फुट उठेगा, लेकिन अफसर उम्मीद कर रहे हैं कि इससे नीचे की तरफ घिसे हुए रेत के टीले ठीक हो जाएंगे।
कोई सुनामी की चेतावनी जारी नहीं की गई है, और जकार्ता के भूभौतिकी एजेंसी के अनुसार, भूकंप 6.5 magnitude तक नहीं था इसलिए कोई सुनामी की चेतावनी जारी नहीं की जाएगी।
तेरा त्सुनामी के डर ना होके भी, बरतिया लोगन में डर लागल और अपने धंधा-घर छोड़ दिहला।
व Winfrey ने विदाई में आंसू तो बहाए, पर अपने प्रशंसकों को स्पष्ट कर दिया कि वो वापस आएंगी।
यही अलविदा नहीं कहन लागल बा। ई एक अध्याय के अंत बा और एक नया अध्याय के शुरुआत बा।
नेमीबिया के राष्ट्रपति और विधान सभा चुनाव के अंतिम नतीजे बताते हैं कि वर्तमान राष्ट्रपति, हिफिकेपुन्ये पोहमबा, भारी मतों से फिर से चुने गए हैं।
संवहना पार्टी, साउथ वेस्ट अफ्रीका पीपलस Organisation (SWAPO), ने विधान सभा चुनाव में बहुमत भी बरकरार रखा।
सहयोगी सेना और الأفغاني सेना ने क्षेत्र में प्रवेश कर स्थल को सुरक्षित किया, और सहायता के लिए अन्य सहयोगी विमान भेजे गए हैं।
बड़ ठंडी पहाड़ी माईं दुर्घटना घटी, अहांला लोला लगथे के की हमलाइया आगन से हो गैल।
दुर्घटना स्थल खोज के प्रयास में खराब मौसम और कठिन भूभाग आ रही हैं।
मंगोला मेडिकल चैरिटी, मेडिसिन सान फ्रोंटियरस और वर्ल्ड हेल्थ ऑर्गेनाइजेशन कहत छथि कि ई देश में सबसे बुरा प्रकोप दर्ज कइल गइल बा।
मेडेसिन्स सान्स फ्रोंtier (Médecins Sans Frontières) के प्रवक्ता रिचर्ड वीरमान ने कहा, "अंगोला अपने इतिहास का सबसे खराब प्रकोप की ओर बढ़ रहा है और वहां की स्थिति बहुत खराब बनी हुई है," उन्होंने कहा।
10:00am बजे खूब मौसम के साथ खेल शुरू हुए, और दोपहर के शुरुआती घंटों में हुई हल्की बूंदा-बांदी जल्दी ही खत्म हो गई, बाकी 7's रग्बी के लिए ये एकदम सही दिन था।
टूर्नामेंट में शीर्ष वरीयता प्राप्त दक्षिण अफ्रीका ने 5वीं वरीयता प्राप्त ज़ाम्बिया पर 26-0 का आसान जीत के साथ अच्छी शुरुआत की।
दक्षिणी दीदीहानू से खेल में थोड़ा पिछड़ गई, लेकिन दक्षिण अफ्रीका धीरे-धीरे टूर्नामेंट के साथ बेहतर होती गई।
उनका अनुशासित रक्षा, गेंद संभालने की क्षमता और शानदार टीम वर्क उन्हें अलग पहचान दिलावे और साफ़ था कि यही टीम जीतने की प्रबल दावेदार है।
अमस्टरडாம் शहर और एन फ्रैंक म्यूजियम के अधिकारी कहत हैं कि इस पेड़ में फंगस लागल है और ये जनता के स्वास्थ्य के लिए खतरा ब होय, क्योंकि ओहरों के माने तो ये गिरन के भी बहुत नजदीक होखे रहल है।
Tuesday के कटाई निर्धारण हो गइल रहे, लेकिन एक आपातकालीन अदालत के आदेश के बाद से बचा लेले गइल।
"अही सब गुफा के देहें, जवन ‘सता बहिन’ कहलబడుलन, ऊ सब कम से कम 100 ते 250 मीटर (328 ते 820 फूट) व्यास के बड़हन बा।"
इन्फ्रारेडimagem (इन्फ्रारेड इमेज) से पता चलता है कि रात और दिन के तापमान में बदलाव बताते हैं कि ये गुफाएँ हो सकती हैं।
दिन में आसपास की सतह से वो ठंडे रहते हैं और रात में गर्म रहते हैं।
"उहाँका तापीय व्यवहार पृथ्वी पर केही ठूला गुफा ज alike स्थिर छैन, जine जine अक्सर लगभग एक समान तापमान कायम राख्नि, लेकिन यो इंगित गर्दछ कि यी जमीनमा गहिरो खा소 हुन्," संयुक्त राज्य अमेरिका भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण (USGS) एस्ट्रोजियोलॉजी टोली र उत्तरी एरिज़ोना विश्वविद्यालय, फ्लैगस्टाफ, एरिज़ोना मा अवस्थित ग्लेन कुशिंग ले भनला।
फ्रांस में, वोट देना traditionally एक कम-तकनीक वाली प्रक्रिया रही है: वोटर एक बूथ में अकेले होते हैं, फिर अपनी पसंद के उम्मीदवार का नाम लिखी हुई एक कागज़ की शीट को एक लिफाफे में डालते हैं।
अधिकारी वोटर के पहचान verified करने के बाद, वोटर एनेवल को वोटिंग बॉक्स में डालथे और वोटर लिस्ट पे साइन करथे।
फ्रेन्च चुनाव कानून अहाँ ल खरखर प्रक्रिया निर्धारित करैत बा।
1988 से, वोट के बक्से पारदर्शी होना चाहिए ताकि वोटर औरは見نے والے देख सकें कि वोट शुरू होने पर कोई लिफाफा नहीं है और केवल उन वोटों के लिफाफे ही जोड़े जाएं जिन्हें ठीक से गिना और अधिकृत किया गया हो।
उम्मीदवार हर प्रक्रिया के हर भाग को देखने के लिए प्रतिनिधि भेज सकत बानी। सांझ में, स्वयंसेवक भारी निगरानी में, विशिष्ट तरीका के पालन करत वोट गिनत बानी।
ASUS Eee PC, पहले जग भर में कम दाम और काम करने के हिसाब से लॉन्च हुई थी, 2007 में ताइपे आईटी मंथ में चर्चा का विषय बन गई।
लेकिन लैपटॉप कंप्यूटर के उपभोक्ता बाज़ार आसास के 2007 Taiwan Sustainable Award जीतल के बाद पूरी तरह से बदल जाईल आ कई तरह का हो जाईल, जवन कि ताइवान के राष्ट्रपति के कार्यालय दिहल गइल बा।
स्टेशन की वेबसाइट उस शो के बारे में बताती है कि ये "पुराने जमाने का रेडियो थिएटर है, जिसमें एक नया और अजीबोगरीब 'गीकी' ट्विस्ट है!"
बढ़िया समय में, यो शो सिर्फ़ लंबा चला आलयन इंटरनेट रेडियो साइट तोगीनेट रेडियो में दिखत रहै, जही में बात-चीत रेडियो पर ध्यान देला गैल रहै।
2015 के आखिर में, तोगीनेट ने एस्ट्रोनेट रेडियो को एक सहायक स्टेशन के रूप में स्थापित किया।
Original ga adi sabha ghoda-ghoda aawsi aani, East Texas ke mahwaa ke lok ga.
बिशकेक की सड़कों पर पुलिस बल नहीं रहने के कारण, reportedly रातभर व्यापक लूटपाट जारी रही।
बिशकेक छिनत-छिनत "अराजकता" में धंसत बNC, एगो onlookers ने कहल, जवन में लोग के गुंडागर्दी से सड़क पर घूमल रहल आ उपभोक्ता सामान के दुकान लूटल रहल बNC।
कई बिश्केक आदमियों ने दक्षिणी से आए प्रदर्शनकारियों को कानून-व्यवस्था के बिगड़ने के लिए दोषी ठहराया।
साउथ अफ्रीका ने रॉयल बाफोकेंग् स्टेडियम, रस्टेनबर्ग, साउथ अफ्रीका में ऑल ब्लैक्स (न्यूजीलैंड) के साथ रग्बी यूनियन ट्राय नेशंस मैच में मुकाबला जीती।
अंतिम स्कोर एक पॉइंट से जीत का रहा, 21-20, जिसने ऑल ब्लैक्स की 15 मैचों की जीत की लय तोड़ दी।
स्प्रींगबॉक्स के लिए, ये पांच मैचों की हार की लगातार श्रृंखला का अंत था।
ऑल ब्लैक्स के लिए ये फाइनल मुकाबला था, जिन्होंने दो हफ्ते पहले ही ट्रॉफी जीत ली थी।
series di aantim machh Ellis Park, Johannesburg me aagali hafte Springboks aur Australia ke bichh khel gela.
सोमवार रात 10:08 बजे पश्चिमी मोंटाना में एक मध्यम भूकंप आया।
संयुक्त राज्य भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण (यूएसजीएस) और उसके राष्ट्रीय भूकंप सूचना केंद्र ने अभी तक किसी भी नुकसान की तत्काल सूचना नहीं पाई है।
भूकंप डिल्लन से लगभग 20 किलोमीटर (15 मील) उत्तर-पूर्वेत्तर में और बटté से लगभग 65 किलोमीटर (40 मील) दक्षिण में केंद्रित था।
मानव के लिए घातक बर्ड फ्लू का तनाव, H5N1, की पुष्टि सोमवार को फ्रांस के पूर्वी लिओन के पास दलदली इलाके में मृत जंगली बत्तख में संक्रमण होने की हुई है।
फ्रांस यूरोपीय संघ में इस वायरस से सबसे ज़्यादा प्रभावित सातवाँ देश है; ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस और इटली के बाद।
क्रोएशिया आ डेनमार्क में ह्नू-एच५एन१ के शक के केस अभी तक पुख्ता नहीं हो पाए बा।
चैंबर्स ने पृथ्वी के लाखों प्राणियों के व्यापक मृत्यु, विनाश और आतंक फैलाने के लिए भगवान पर मुकदमा किया था।
चैम्बर्स, जे अज्ञेयवादी हैं, कहत हैं कि उनका मुकदमा "अज्ञानतापूर्ण" है और "कोई भी कोई भी किसी को मुकदमा कर सकता है"।
फ्रेन्च ओपेरा, कैमिल सेंट-सायेन्स ने प्रस्तुत कील कहानी एक ऐसे कलाकार की है "जिसका जीवन ड्रग्स और जापान के प्रति प्रेम से तय होता है।"
इसलिए, कलाकार मंच पर भांग के जुए पीते हैं, और खुद थिएटर भी दर्शकों को इसमें शामिल होने के लिए प्रोत्साहित कर रहा है।
पूर्व स्पीकर न्यूट जिंरिच, टेक्सास के गवर्नर रिक पेरी, और कांग्रेस महिला मिचेल बाखमैन क्रमशः चौथे, पांचवें और छठे स्थान पर रहे।
परिणाम निकल के बाद, जिंच्या ने संतोरम की praised किया, लेकिन रोमनी के लिए कड़ा शब्द बोला, जिसके लिए आइओवा में जिंच्या के खिलाफ नकारात्मक विज्ञापन चलाए गए थे।
पेरी ने कहा कि वह "आज रात के कलगी (caucus) के नतीजों का आकलन करने, यह तय करने के लिए टेक्सास वापस जाएंगे कि इस चुनाव में मेरे लिए आगे कोई रास्ता है या नहीं", लेकिन बाद में कहा कि वह चुनाव में बने रहेंगे और 21 जनवरी को साउथ कैरोलिना प्राइमरी चुनाव में प्रतिस्पर्धा करेंगे।
अमेस स्ट्रो पोल में अगस्त में जीत हासिल की रखने वाली बाचमैन ने अपना प्रचार खत्म करने का फैसला किया।
फोटो काढैत रहल फोटोग्राफरसभस रोनाल्ड रीगन यूसीएलए मेडिकल सेंटरमे ले जाइला लागल, जहाँ इहाँ उहँ मरि गेल।
उनी reportedly 20 वर्ष के आसपास के बताए जा रहल बा। एगो बयान में बिबियर कहलस, "[मैं ई दुखद दुर्घटना में ना मौजूद रहन ना नाहीं कि सीधे तौर पर शामिल ना रहन, लेकी पीड़ित परिवार के खातिर мои thoughts और प्रार्थना सभ बा।"
एंटरटेनमेंट न्यूज़ वेबसाइट TMZ के अनुसार, फोटोग्राफर ने अपनी गाड़ी से सेपुल्वेदा बुलेवार्ड के दूसरी तरफ खड़ी की और पुलिस रोकने के बाद तस्वीरें खींचने की कोशिश की, फिर सड़क पार करके आगे बढ़ा, जिससे कैलिफ़ोर्निया हाईवे पेट्रोल पुलिस अधिकारी, जो ट्रैफिक रोक रही थी, ने उसे दो बार वापस दूसरी तरफ जाने का आदेश दिया।
पोलिस के अनुसार, फोटो खींचने वाले फोटोग्राफर को टक्कर मारने वाले वाहन के ड्राइवर पर आपराधिक आरोप लगने की संभावना कम है।
बस केइठो देश मेड़ल के टांर आनी के भागत रहल बा, जेकरा से मेड़ल के पायदान पर चढ़ी ना सकत।
उनमें नेदरलैंड्स भी शामिल है, जहाँ अन्ना जोचेमसेन ने कल सुपर-जी में महिला वर्ग की दौड़ में नौवां स्थान हासिल किया, और फिनलैंड जहाँ कात्या सारिनन ने उसी प्रतियोगिता में दसवां स्थान प्राप्त किया।
ऑस्ट्रेलिया के मिशेल गърली ने पुरुषों की सुपर-जी में ग्यारहवें स्थान पर फिनिश किया। चेक प्रतियोगी ओल्डरिच जेलिनिक पुरुषों की सीटिंग सुपर-जी में सोलहवें स्थान पर रहे।
मेक्सिको के अर्ली वेलास्क्वेज़ ने पुरूषों की सीटिंग सुपर-जी में पंद्रहवां स्थान हासिल किया। न्यूजीलैंड के एडम हॉल ने पुरूषों की स्टैंडिंग सुपर-जी में नौवां स्थान हासिल किया।
पोलैंड के दृष्टिबाधित पुरुष स्कीयर मॅचिएक क्रेज़ल और उनकी मार्गदर्शिका अन्ना ओगार्ज़िन्स्का सुपर-जी में तेईसवें स्थान पर रहे। दक्षिण कोरिया के जोंग स्योक पार्क ने पुरुष सीटिंग सुपर-जी में बीसवां स्थान प्राप्त किया।
2010 के भूकंप के बाद हैती पहुंचे संयुक्त राष्ट्र के शांति सैनिकों पर बीमारी के फैलने का आरोप लग रहा है, जिसकी शुरुआत सैनिकों के कैम्प के पास हुई।
मुकदमे के अनुसार, संयुक्त राष्ट्र के शिविर से निकला कचरा ठीक से साफ नहीं किया गया, जिसके कारण बैक्टीरिया हैंती के सबसे बड़े नदी आर्टिबोनाइट की एक सहायक नदी में पहुँच गया।
सैनिक आउन से पहलै, 1800 के बाद से Haiti ल रोग से संबंधित परेशानी आथे नहीं छथि।
हेइटियन इंस्तिट्यूट फॉर जस्टिस एंड डेमोक्रेसी ने कुछ स्वतंत्र अध्ययनों का हवाला दिया है, जिनसे पता चलता है कि नेपालीय संयुक्त राष्ट्र शांति सेना के बटालियन ने अनजाने में यह बीमारी हैती में लाई थी।
डैनियल लेंटाग्ने, जे रोग पर संयुक्त राष्ट्र (UN) की विशेषज्ञ हैं, ने कहा कि यह प्रकोप संभवतः शांति सैनिकों के कारण हुआ है।
हैमिल्टन ने पुष्ट की कि हावर्ड युनिवर्सिटी हॉस्पिटल ने मरीज को स्थिर हालत में भर्ती किया।
रोगी ने नाइजीरिया जाके बानी, जहिया कुछ एबोला वायरस के केस होए बरत।
अस्पताल ने संक्रमण नियंत्रण के लिए प्रोटोकाल का पालन किया है, जिसमें दूसरों को संभावित संक्रमण से बचाने के लिए रोगी को दूसरों से अलग करना शामिल है।
सिम्पादन से पहलें, सिमन ने अनेक शो में अलग-अलग भूमिका में काम की चाही।
1980 के दशक में ओने टैक्सी, चीयर्स और द ट्रेसी उल्मैन शो जेसी शो में काम केया।
1989 में ओने ब्रूक्स आउर ग्रोनिंग संग 'द सिम्पसन्स' बनावे में मदद की, आ शो के पहिलா लेखन टीम লইने की जिम्मेदारी भी ओना पर थी।
1993 में शो छोड़ देने के बावजूद, उहाँ ने एग्जीक्यूटिव प्रोड्यूसर का खिताब रखा और हर सीजन में करोड़ों रुपये रॉयल्टी के रूप में कमाते रहे।
पहले चीनी खबर एजेंसी Xinhua ने एक विमान के अपहरण होने की खबर दी थी।
बाद में आई रिपोर्ट में बताया गया कि हवाई जहाज को बम की धमकी मिली थी और उसे फिर से अफगानिस्तान वापस भेज दिया गया, जो कंधार में उतरा।
शुरुआती रिपोर्ट के अनुसार, उरम्क़ी में आपातकालीन लैंडिंग की अनुमति न मिलने के बाद विमान को फिर से अफ़गानिस्तान में मोड़ दिया गया।
इरान में हवाई जहाज के दुर्घटनाएँ आम हैं, क्योंकि वहाँ का विमानों का बेड़ा पुराना है और नागरिक और सैन्य दोनों कार्यों के लिए ठीक से रखरखाव नहीं किया जाता।
आंतरराष्ट्रीय प्रतिबंधlegung के कारण नई हवाई जहाज खरीद ल आ सकत नहीं।
इस हफ्ता शुरू में, एक पुलिस हेलीकॉप्टर दुर्घटना में तीन लोग मारे गए और तीन और लोग घायल हो गए।
गत महीना इरान में बरसों के बाद एयरो जहाज का सबसे बुरा दुर्घटना देखा गया, जब अर्मेनिया जा रहा एक एयरो जहाज दुर्घटनाग्रस्त हो गया, जिसमें सवार 168 लोग मारे गए।
उही महीना म्यानमार के मशहद में एक हवाई जहाज रनवे पार कर के एक खाइया में टकराइले, जहल से सत्तई लोग मर गइले।
एरोस्मिथ ने अपने दौरे के बाकी बचे कॉन्सर्ट रद्द कर दिए हैं।
rock band bal Bharat aur Canada tak 16 September tak yatra karne ka plan hai.
August 5 के दिन मंच पर प्रदर्शन करत वक्त मुख्य गायक स्टीवन टायलर गिर गया, इसलिए यात्रा रद्द कर दी गई है।
मुरै ने सेट के टाईब्रेक में पहला सेट हारल, जबकि दोनों आदमी सेट में एक-एक सर्विस हउल।
डेल पोट्रो ने दुनबे सेट में शुरू में बढ़त बना ली थी, लेकिन इही में भी 6-6 हो जाने के बाद टाई ब्रेक की जरूरत पड़ी।
पोत्रो ने इस समय अपने कंधे के लिए इलाज कराके खेल में वापस आने में सफल रहा।
कार्यक्रम स्थानीय समय अनुसार रात 8:30 बजे शुरू हो चला। (UTC समय अनुसार 15:00 बजे)।
देशभर के मशहूर गायकों ने श्री श्याम के चरणों में भजन, यानी भक्ति गीत प्रस्तुत किए।
गायक संजू शर्मा ने शाम की शुरुआत की, जिसके बाद जय शंकर चौधरी ने छप्पन भोग भजन भी प्रस्तुत किया। गायक राजू खंडेलवाल उनके साथ थे।
तब लक्खा सिंह ने भजन गाई के अगुवाई की।
बाबा श्याम के लिए छप्पन भोग (मिठाई, फल, सूखा मेवा, व्यंजन आदि के 56 प्रकार के खाद्य पदार्थ जो हिंदू धर्म में देवता को अर्पित किए जाते हैं) के 108 थाल परोसे गए।
लक्का सिंह ने छप्पन भोग भजन भी प्रस्तुत की। गायक राजू खंडेलवाल उनके साथ accompany कर रहल बानी।
गुरुवार के टोक्यो गेम शो के मुख्य भाषण में, निन्टेंडो के अध्यक्ष सatorू इवाता ने कंपनी के नए निन्टेंडो रेवोल्यूशन कंसोल के कंट्रोलर डिज़ाइन की घोषणा की।
टेलीविजन के रिमोट जैसा दिखने वाला यह कंट्रोलर, यूजर के टेलीविजन के पास लगाए गए दो सेंसरों का उपयोग करके तीन आयामी जगह में इसकी पोजीशन का पता लगाता है।
यह डिवाइस को हवा में हिलाकर वीडियो गेम में क्रियाओं और चालों को नियंत्रित करने की अनुमति देगा।
ज्ञांकार्लो फिसिकेला अपनी गाड़ी का ह्याँस खो दीं आ रेस शुरू भईं के तुरंत बाद ही खत्म कर दीं।
आइस चोगा साथी फेरनो अलॉन्सो रेखी छन रेस के शुरूआती समय में आगे, लेकीन अपनी पीट-स्टॉप के बाद ही खत्म कइला, शायद आगे के दांवे पहिया ठीक से न लागला भा।
माइकेल शूमाकर की रेस अलونسो के बाद बहुत देर तक नहीं चली, क्योंकि रेस के दौरान हुए कई मुकाबले में सस्पेंशन को नुकसान पहुंचा था।
"उन्होने न्यूज़ कांफ्रेंस के ट्रांसक्रिप्ट के अनुसार कहा, 'उ人家 बहुत प्यारी है और वो अच्छे से गाती भी है।"
मुझे हर बार जब हम इस पर रिहर्सल करते थे, तो दिल से बहुत अच्छा लगता था।
लॉंच शुरू होवे के तीन मिनट के आसपास, एक अंदर के कैमरा से केहने लागल कि ईंधन टैंक से बहुत सारे इंसुलेशन काँटा टूट के अलग हो गलन।
हालांकि, उन folks ने शटल में कोई नुकसान नहीं पहुँचाया समझा गया है।
NASA के शटल प्रोग्राम के मुखिया एन. वेन हेल जूनियर ने कहा कि फोम गिरी "उसी समय के बाद जिसके बारे में हम चिंतित हैं।"
डिस्प्ले शुरू होइके पांच मिनट बाद, एक बियावान चलल लागल, लगभग एक मिनट बाद बियावान की गति 70 किलोमीटर प्रति घंटा हो गयल। फिर बूड़ लागल, पर इ इतना तेजर और इतना बड़ चाही के मानवत होय जणू सुई से लागल बा। फिर आसमान से ओले गिरल, लोगन घबरा के चीखत आ एक दूसरे ऊपर चढ़ के भागत रहल।
"अर्मंड वेर्साचे कहे, "मैंने अपनी बहिन और उसके एक साथी को खो दिया, और रास्ते में दो अपंग लोग व्हीलचेयर पर थे, लोग उन पर से कूद रहे थे और उन्हें धकेल रहे थे।"
एनएचके ने भी रिपोर्ट की कि निगाता प्रिफेक्चर में काशीवाजाकी कारीवा परमाणु बिजली घर सामान्य रूप से चल रहा था।
होकुरिकु इलेक्ट्रिक पावर कंपनी ने भूकंप से कोई प्रभाव नहीं होने की सूचना दी और अपने शिका परमाणु बिजली संयंत्र के नंबर 1 और 2 रिएक्टरों को बंद कर दिया।
Region ga 9400-ke paadasa garri jal na, aur paant-paant 100-ke paadasa bijli na.
कुछ सइनी रास्ते खराब हो गल बाड़ी, प्रभावित एरिया में रेल सेवा बाधित बाड़ी, आ इ Ishikawa प्रिफेक्चर में Noto एअरपोर्ट अभी भी बंद बा।
एक बम Governor General के ऑफिस के बाहर फट गया।
दो घंटा के अंदर सरकारी भवन के पास तीन और बम फटए।
कुछ रिपोर्टस के अनुसार, मौत की आधिकारिक संख्या आठ है, और आधिकारिक रिपोर्टस के मुताबिक तीस तक लोग घायल हुए हैं; लेकिन अंतिम संख्या अभी तक ज्ञात नहीं है।
जानवर के दूषित खाना खाने के बाद मरने वाले जानवरों के पेशाब के नमूने में सायनायुरिक एसिड और मेलैमाइन दोनों मिले।
उनी दू यौगिक एक-दूसरे के साथ प्रतिक्रिया करके ऐसे क्रिस्टल बनाते हैं, जही से गुर्दे के कार्य में रुकावट आ सकती है, विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने बताया।
मेलामीन आ सियानिक एसिड ढूँढ के बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला बिसराएला
इन्ही क्रिस्टल की संरचना इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (FTIR) से तुलना करने पर, बीमार पालतू जानवरों के मूत्र में पाए जाने वाली संरचना से मेल खाती है।
मुझे नहीं पता कि तू/तुम इसे भाן/पहचान/समझ/जांच/जान/体会/觉/知/体会/知, लेकिन सेंट्रल अमेरिका से आया ज्यादातर माल इस देश में ड्यूटी-फ्री आया।
अही हमर ८० प्रतिशत माल मध्य अमेरिका देस में कर लेगी कइला। हम त हुनु करै छी।
मुझे तो वो समझ में नहीं आया, और वो बिल्कुल सही नहीं था।
लोको संग मैं जे कहू, सोई कहू के जइसे हमरा राखे, जइसे हमरा राखिबे।
कैलिफ़ोर्निया के गवर्नर अर्नोल्ड श्वार्ज़नेगर ने एक ऐसे बिल को कानून में बदला जिसके तहतaminen करने याaminen वीडियो गेम्स बच्चों को बेचने या देने पर प्रतिबंध लगा दिया गया है।
राज्य कैलिफ़ोर्निया में बेचे जाने वाले हिंसक वीडियो गेमों को "18" लिखा हुआ स्टिकर लगाना अनिवार्य करता है और किसी भी नाबालिग को बेचने पर एक बार में ₹1000 का जुर्माना लगाने का प्रावधान है।
सार्वजनिक अभियोजन के निदेशक, कियर स्टार्मर क्यूसी, ने आज सुबह एक बयान जारी कर हुहने और प्राइस दोनों के विरुद्ध अभियोजन की घोषणा की।
हूँने ने त्यागपत्र दे दिया है और कैबिनेट में उसकी जगह एड़ डेवी एमपी लेंगे। उम्मीद है कि नॉर्मन लैम्ब एमपी, डेवी द्वारा खाली की जा रही बिज़नस मिनिस्टर की नौकरी संभालेंगे।
हूने आंन प्राइस 16 फरवरी के दिन वेस्टमिंस्टर मैजिस्ट्रेट्स कोर्ट में हईंचे।
निकोलास ऑल्डेन, 25 वर्ष, और ज़ैचारी कुडबैक, 21 वर्ष, इस दुर्घटना में मारे गए। कुडबैक गाड़ी चला रहा था।
एRegardless of the translation, it's important to note that translating medical details accurately requires specialized knowledge. This is a best-effort translation based on general understanding and may need review by a medical professional fluent in both languages for complete accuracy. एएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएएए
उका के हतियार पाँचवे आदमी के माथे टारै के समय में खराब हो गयल। Schneider सुनावै में दर्द, एक आंख में अंधापन, खोय गेया कपाल के भाग और टाइटेनियम से बनैला मुख रैখা लेरै छै।
सनेडर ने अपने जन्मभूमि में यू एस ए एयरफोर्स के अड्डे से वीडियो लिंक के माध्यम से गवाही दी।
बुधवार के कार्यक्रम के बाद, कार्पानेडो ने चैंपियनशिप में दो व्यक्तिगत दौड़ में हिस्सा लिया।
उनका पहिलं स्लॅलोम रेस छल, जेना में पहिल दौड़ में ओने "न पूर्ण" (Did Not Finish) हासिल केने। ओ रेस में 116 प्रतियोगी में से 36 के समान परिणाम छल।
उहाँको अर्को खेल, जग्गर स्लॅलोम (Giant Slalom), मा महिलांसाठी बैठी групаमा उनको कुल समय ४:४१.३० रहेको थियो, जुन प्रथम स्थान हासिल गरेको ऑस्ट्रियन क्लौडिया लोesch भन्दा २:११.६० मिनेट ढिला थियो र हंगेरीकी Gyöngyi Dani भन्दा १:०९.०२ मिनेट ढिला थियो।
महिलांच्या बसून स्कीइंग करणाऱ्या चार खेळाडूंना त्यांची शर्यत पूर्ण पण झाली नाही, आणि एकूण 117 स्कीअरमध्ये 45 जणांना जिंट स्लॅलोम शर्यतीत रँकिंग मिळू शकली नाही.
मध्य प्रदेश पुलिस ने चोरी हुई लैपटॉप और मोबाइल फोन बरामद किया।
उपरी सूचना अइला (उपरी सूचना) डी के आर्या जी ने कहलस, " हमर पाँ पांच बिस人 (पाँच बिस人) व्यक्ति रहीছেন जहीने स्विस महिला के बलात्कार केलल, आ हमर पाँ ओहर मोबाइल आ लॅपटॉप वापस मिलल।"
दोषी के नाम बा बाबाजी कजर, भुतहा कजर, रामप्रो कजर, गाजा कजर और विष्णु कजर के नाहीं।
polisi sadänpatti Chandra Shekhar Solanki kahila ki gussa karne wala logon ne court mein chhupa kar haath-muh daban ke aavishkar karila.
गाड़ी घर में टकराई तब तीन व्यक्ति घर के अंदर हांचे, पर किसी को कोठी नहीं लागल।
हालांकि, चालक के सिर में गंभीर चोटें आईं।
घाघड़ चां सड़क जकां घटना होया, ओ सड़क एला emergency services दड़िगाली के बाद रेड Audi TT जकां ड्राइवर एला छोड़ दिहलस, temporarily बंद कइला गइलस।
उऩ्हूं शुरू में ग्रेट यारमाउथ में जेम्स पेजेट हस्पताल में भर्ती हुनुंचा।
उस्ला बाद उहाँक Cambridge के Addenbrooke's Hospital मे लेआइल गयल।
अडेकोया ने अपने बेटे की हत्या के आरोप में एडिनबर्ग шериф कोर्ट में मामला दर्ज कराया है।
उनी जांच के तहत हिरासत में है, आरोप तय होवे और मुकदमों चलवे के awaiting, पर उनी छवि के खूब प्रचार-प्रसार होवे के कारण eyewitness evidence में थोड़ा दाग लागल हो सकता है।
जगह-जगह यूके में ये आम बात है, लेकिन स्कॉटिश न्याय प्रणाली अलग तरह से काम करती है और अदालतें तस्वीरों को प्रकाशित करने को संभावित रूप से हानिकारक मानती हैं।
ड्याunde विश्वविद्यालय की प्रोफेसर पैमेला फर्ग्यूसन कहैं, "पत्रकार संदिग्ध लोगन के फोटो इहांके प्रकाशन करै तउ एक खतरनाक राह चलत देखैत आहां में दिसैं।"
न्याय विभाग, जही आरोप खारिज करने की कुल जिम्मेदारी है, ने पत्रकारों को बताया है कि आरोप पत्र दाखिल होने तक कोई और बयान नहीं दिया जाएगा।
लিকাउ दीखे छेकै छथि, की लीक के अनुसार, ई कागजात 1967 के मध्य पूर्व संग्राम से पहले के सीमा के आधार पर फिलिस्तीन के चाहने वाला सीमा विवाद के बारे में बताइब।
अन्य विषयाऩ् में रिपोर्ट के अनुसार जेरुसलम की भावी स्थिति शामिल है, जो दोनो राष्ट्रों के लिए पवित्र है, और जॉर्डन घाटी का मुद्दा भी।
इज़राइलले घाटी में दस साल तक लगातार सेना रखने की मांग के साथ एक समझौता होने पर जोर दे रहल बा, जबकि पीए इहन सेना के सिर्फ पांच साल बाद हटने के सहमति दे रहल बा।
अतिरिक्त कीट नियंत्रण परीक्षण में शामिल निशानेबाजों की वनरक्षकों द्वारा बारीकी से निगरानी की जानी थी, क्योंकि परीक्षण की निगरानी की जा रही थी और इसकी प्रभावशीलता का मूल्यांकन किया जा रहा था।
NPWS आ Australien (NSW) एसोसिएशन ऑफ स्पोटिंग शूटर्स के साझेदारी में, स्पोटिंग शूटर्स एसोसिएशन के शिकार कार्यक्रम के अंतर्गत योग्य स्वयंसेवकों की भर्ती की गई।
मिक् ओ'फ्लाइन, जो राष्ट्रीय उद्यान वन्यजीव संरक्षण विभाग (NPWS) में पार्क संरक्षण और विरासत के अभिनय निदेशक हैं, के अनुसार, पहले शूटिंग ऑपरेशन के लिए चुने गए चार निशानेबाजों को सुरक्षा और प्रशिक्षण का पूरा निर्देश दिया गया था।
मार्टेलली ने कल नौ सदस्यों के एक नए अंतरिम निर्वाचन परिषद (CEP) की शपथ दिलाई।
मार्टेली के चार साल में ये पांचवां सीईपी है।
गत महीना राष्ट्रपति आयोग ने देश में नए चुनाव कराने के लिए उठाए जा रहे कदमों के हिस्से के तौर पर पूर्व सी.ई.पी. (CEP) के इस्तीफे की सिफारिश की।
कमिश्नर सरकार के खिलाफ़ अक्टूबर में शुरू हुई व्यापक विरोध प्रदर्शनों के जवाब में मार्टली ने बनाया।
कभी-कभी हिंसक प्रदर्शन आचार संहिता लागू न करने से हुए, जिनमें से कुछ 2011 से ही देय थे।
लगभग 60 आईपैड खराब होने और गरम हो जाने की घटनाएं सामने आई हैं, जिससे कुल छह आग लगी और चार लोग मामूली रूप से जल गए।
जापान सरकार के अर्थ, व्यापार और उद्योग मंत्रालय (METI) ने कहा कि उन्हें उन उपकरणों से जुड़ी 27 दुर्घटनाओं के बारे में पता था।
गत हफ्ता, मेटि नेannounced की एप्पल ने इन्हू 34 अतिरिक्त overheat के घटनाचिय बताइया, जही कंपनी ने "गैर-गंभीर" कहल।
मंत्रालय ने एप्पल द्वारा रिपोर्ट कीieren postponement को "वास्तव में खेदजनक" बताते हुए जवाब दिया।
भूकंप मारियाना में सुबह 7:19 बजे स्थानीय समय (शुक्रवार रात 9:19 बजे GMT) पर आया।
उत्तर मारियाना के आपातकालीन प्रबंधन कार्यालय ने कहा कि देश में कोई नुकसान नहीं रिपोर्ट किया गया है।
साथ ही, पैसिफिक त्सुनामी वार्निंग सेंटर ने भी कहा कि कोई त्सुनामी का संकेत नहीं था।
एक पहलवी फिलिपिनो पुलिसकर्मी ने मनीला, फिलीपींस की राजधानी में उनके बस को हाईजैक करके हांगकांग के पर्यटकों को फिरौती के लिए बंधक बना लिया है।
रो兰डो मेंडोसा ने tourists (पर्यटकों) पर M16 राइफल से गोली चला दी।
काही कैदी बचాయल गइया छीं, आ अभी तक कम से कम छिन की मौत की पुष्टी हो गइल बा।
छह कैदी, जिनमें बच्चे और बूढ़े भी शामिल थे, जल्दी छुड़वा दिए गए, वैसे ही फ़िलिपीनी फोटोग्राफर भी छुड़वा दिए गए।
फोटोगरहरू पछि एक बुढा महिलाको स्थान लिए, किनकि उनलाई लत्रक जाने behov थियो। मेन्डोজাलाई गोली मारिएको थियो।
लिग्गिंस अपने बा端 के पाँव पईठ के इहसने मे जाएला शुरू कइला।
उंनी ओबस्टेत्रि (Obstetrician) बन के ट्रेनिंग लेइलन आ 1959 में ऑकलैंड के नेशनल वूमेन हॉस्पिटल में काम शुरू केलन।
अस्पताल में काम कर रहल tiden लिगिन्स खाली समय में समय से प्रसव के बारे में जांच शुरू केलल।
उस के शोध से पता चला कि अगर hormone दी जाए तो बच्चे के गर्भाशय के फेफड़े जल्दी पक्के हो जाएँगे।
Xinhua ने बताया कि बुधवार को सरकार के जांचकर्ताओं ने दो 'ब्लैक बॉक्स' विमान रिकॉर्डर बरामद किए।
अन्य पहलवान भी लूना को श्रद्धा सुमन अर्पित कीया।
टॉमी ड्रिमेयर ने कहा, "लूना एक्सट्रीम की पहली रानी थी। मेरी पहली मैनेजर। लूना दो चाँद की रात को गुज़र गई। वो बिलकुल अनोखी थी, जैसे वो थी। बहुत ताकतवर महिला।"
डस्टिन "गोल्डुस्ट" रूनल्स ने कहा कि "लूना मेरे जैसी ही अजीब थी...शायद उससे भी ज़्यादा...मुझे वो बहुत पसंद थी और उसकी याद आएगी...उम्मीद है वो कहीं बेहतर जगह पर होगी।"
2010 केowaniem चाही चुनाव से पहले 1,400 जने करैचा जाला, उमें Australie के गणराज्य बनइ के विरोध करैचा जने 2008 से 8 प्रतिशत बढ़ला।
2010 के संघीय चुनाव के दौरानário प्रधानमंत्री जूलिया गिलार्ड ने कहा कि उनका मानना ​​था कि क्वीन एलिजाबेथ द्वितीय के शासनकाल के अंत तक ऑस्ट्रेलिया को गणतंत्र बनना चाहिए।
सर्वे में शामिल 34 प्रतिशत लोग इस विचार को साझा करते हैं कि महारानी एलिजाबेथ द्वितीय ऑस्ट्रेलिया की अंतिम शासक होनी चाहिए।
सर्वे किए गए लोगों में से 29 प्रतिशत लोग मानते हैं कि ऑस्ट्रेलिया जल्द से जल्द एक गणराज्य बनना चाहिए, वहीं 31 प्रतिशत लोग मानते हैं कि ऑस्ट्रेलिया कभी गणराज्य नहीं बनना चाहिए।
ओलंपिक गोल्ड मेडल जीतल importance वाला खेळाडू कॉमनवेल्थ गेम्स में 100 मीटर और 200 मीटर फ्रीस्टाइल तैराकी में अउर तीन रिले रेस में हिस्सा ल लागल घटना, पर ओकरे complaints (शिकायत) के कारण ओकरे फिटनेस पर शंका बा।
उहाँला दर्द मीठि करांचे दवाई लेवे माईना सकत नाय, केनके खेल मे बंद केल estejam।
कर्टिस कूपर, जो सेंट्रल मिसौरी विश्वविद्यालय में गणित और कंप्यूटर विज्ञान के प्रोफेसर हैं, ने 25 जनवरी को अब तक का सबसे बड़ा ज्ञात अभाज्य संख्या खोजा है।
फरवरी के शुरू तक कई लोगों ने अलग-अलग हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर का इस्तेमाल करके खोज को सही साबित कर दिया, और इसकी घोषणा मंगलवार को की गई।
चूमेत/उल्का पिंड धरती में पानी ला के आउन, अउर प्रोटीन बनए अउर जीवन के सहयोग करए वाला जैविक पदार्थ ले आथे होइत।
वैज्ञानिकों ने उम्मीद की है कि वो ये समझ पाएंगे कि ग्रह कैसे बनते हैं, खासकर पृथ्वी कैसे बनी, क्योंकि पहले धूमकेतुओं ने पृथ्वी से टकराया था।
क्यूवो, 53 बानी, इस साल शुरू कइलस अपना Gobernдование आ गुजरा महिना में समान लिंग के विवाह कानूनी बनावे वाला बिल पर सही कइलस।
उन्होने उन अफवाहों के बारे में कहलियो कि "राजनीतिक बकवास आ मूर्खता।"
उ अनुमान बा कि ओ 2016 में राष्ट्रपति पद खातिर चुनाव लड़ेले।
नेक्स्टजेन एउटा प्रणाली छी जकरा एफएए लेऽ कहल छी कि यसले विमानन के कम दूरी अउर उडन दिने, हरेक বছৰে लाखौं गैलन इंधन बचाई अउर कार्बन उत्सर्जन कम करेब।
उदाहरण के लिए, यह पुराना जमीनी रडार तकनीक के बजाय उपग्रह-आधारित तकनीक का उपयोग करता है, जिससे हवाई यातायात नियंत्रकों को विमानों को अधिक सटीकता से पता लगाने और पायलटों को अधिक सटीक जानकारी देने में मदद मिलती है।
छूटी दीनी जाई नइ, और रेलगाड़ी जे जमीन मा चलत बानी, वों वेम्ब्ली मा रुकहि नइ, और गाड़ी पार्क करस मा और पार्क-एंड-राइड की सुविधा यहाँ पर नइ बा।
गाड़ी-गाड़ी के कम पड़ जाने के डर से ये आशंका बड़ गई कि खेल टीम के समर्थकों के बिना बंद कमरे में खेला जावे।
गुरुवार के दिन साइंस जर्नल में प्रकाशित एक अध्ययन में इक्वाडोर के गैलापागोस द्वीप समूह में एक नई पक्षी प्रजाति के बनने की बात बताई गई है।
अमेरिका के प्रिंसटन विश्वविद्यालय और स्वीडन के अप्सला विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने बताया कि एक नई प्रजाति सिर्फ दो पीढ़ी में विकसित हुई, हालांकि ऐसा माना जाता था कि यह प्रक्रिया बहुत लंबा समय लेती है, क्योंकि यह एक स्थानीय डार्विन फिंगर और आया हुआ कैक्टस फिंगर के बीच प्रजनन के कारण हुआ।
सुनहरा सोना हर तरह के आकार में ढाला जा सकता है। इसे बहुत छोटे आकार में भी बेल सकता है।
उस्से thin wire में खिंचै सकैत, जिकनी twist कए केने और plait कए केने। उस्से hammer कए केने या sheets में roll कए केने।
इसे बरिच पतिया कइ सकल, आ दुनुधा धातु पर चिपका लइ सकल। इहन इतन पतिया कइ सकल कि कभी-कभी पुस्तक में हाथ से रंगी चित्र में, जहनके "इल्युमिनेटेड मॅन्युस्क्रिप्ट" कहल जाथे, सजावट में अपनाइखे में भागेल।
इन्हां के रासायनिक पदार्थ के pH कहल जाए। लाल पत्ता गोभी के汁 से जांचने वाला बनत सकत बानी।
कफन की जांभा दाद खट्टा या काठल होन के भांव रंग बदलै छी।
परीक्षण कइने गेल्ह रासायनिक मा हाइड्रोजन (pH मा H) ions क मात्रा से pH क स्तर पता चले चे।
हाइड्रोजन आयन, हाइड्रोजन परमाणु में एक प्रोटॉन और एक इलेक्ट्रॉन होते हैं, लेकिन जब इलेक्ट्रॉन निकल जाते हैं तो वे प्रोटॉन बन जाते हैं।
दोनों खांचे धानुई छैना लपेट-लपेट के मिलाइब, आ फिर साफ़ ओल्या हाथ से दबा के एक गोल बनइब।
हाथ में लागल ஈர अपने बाहरी परतihin से प्रतिक्रिया करैत, अजीब लगिबे और एक प्रकारक खोल बनैत।
हरपा आ मोहेंजोदड़ो शहर में लगभग हर घर में फ्लश शौचालय होत, जही संगे एक सोई-सोई सीवेज प्रणाली भी होत।
crete aur santorini devi gree maa ke minoan nagaran ke gharaon mein pakri ke paan ke bakiya paat aavdhe hain.
प्राचीन मिस्र, पर्शिया और चीन में भी शौचालय थे। रोमन सभ्यता में, शौचालय कभी-कभी सार्वजनिक स्नानघर का हिस्सा होते थे जहाँ पुरुष और महिलाएँ साथ में एक साथ मौजूद रहते थे।
जब आप किसी ऐसे व्यक्ति को फोन करते हैं जो हज़ारों मील दूर है, तो आप एक उपग्रह का उपयोग कर रहे हैं।
आसमान में orbiting ल रखेली उपग्रह को फोन आथे आ फिर उ तुरंत ही नीचे फेर भेज देथे।
रॉकेट ले करके एक उपग्रह को अंतरिक्ष में भेजल गइल। वैज्ञानिक अंतरिक्ष में दूरबीन का प्रयोग करechen चाहे कि पृथ्वी के वायुमंडल हमार कनी-कनी रोशनी और नज़ारा में बदलाव लायेला।
的空间 में उपग्रह या दूरबीन रखने के लिए 100 फीट से ज़्यादा ऊंचा एक विशाल रॉकेट की ज़रूरत होती है।
प‌هاल ने जग में अजब ढङ्ग से बदलाव लाई है। प‌هاल ने हमरांसाठी सबसे बडी चीज यह की है कि उसने हमरांसाठी बहुत आसान और जल्दी सफर करने का साधन उपलब्ध करा दिया है।
अनै हामाके रेलगाड़ी, गाड़ी, आәнू अनीयू बिशारू उतन साधन-साधन ले आइल बा।
उनके नीचे मध्यम आकार के और बिसर हैं, जही में खरगोश से लेके हिरन तक के शिकार खाए करत बिसर।
आखिर में, बहुत सारे छोटे बिसर (घर के बिसर भी शामिल हैं) हैं जो कीड़े, चूहों, छिपकली और पक्षियों जैसे बहुत ज़्यादा संख्या में मिलने वाले छोटे शिकार को खाते हैं।
उनका सफ़लता का राज़ ई उनीं 'उपाच' के विचार में है, जही में हर बिसुआ की एक ख़ास काम होता है, जही से ओ दूसर बिसुआं से मुकाबला करे लई नहीं पाथे।
सिंहांस सबसे सामाजिक बिसरा, जहीँ बड़ो समूह में गुट बना के रहत बा।
प्राइड में एक से तीन वयस्क नर और तैंतीस तक मादाएं और बच्चे होते हैं।
आमा तोहर मानुस एकर करीब-करीब जुड़े हईं, बहिन-बेटी के बड़ ठुला परिवार होन के कारण।
सिंहांचा कळप लांडग्या किंवा कुत्र्यांच्या कळपासारखाच वागतो, जे सिंहांसारखेच (पण इतर मोठ्या शिकारी प्राण्यांपेक्षा वेगळे) वर्तन करतात आणि त्यांच्या भक्ष्यासाठी खूप धोकादायक असतात.
संविलसित खेळाडू, बाघ चढ़ै (भलेही अच्छा न चढ़ै), तैरै, दूरि कूदै आ एक बलवान मानिस भन्दा पाँच गुना शक्ति ले खींचै।
बछिया Panthera जातियों में शेर, बिच्छू और जगुआर के समान गुट में रहते हैं। इन चार बिसरों में ही दहाड़ मारने की क्षमता होती है।
बाघ की दहाड़ शेर की गहरी दहाड़ जैसी नहीं होती, बल्कि गुस्से में कहे गए कराहने वाले शब्दों की बोली जैसी होती है।
ओसेलोट छोटो जानवरें खाइने गैल। उह तो केलेउरा, सांप, चूहा आ पक्षी ले पकड़ि ले अगर भाथे। ओसेलोट जहिन जानवरें ढूँढत, उह सब ओसेलोट से बड़ो कम होथै।
वैज्ञानिक मानत छन कि ओसेलत गंध ले, ज़मीन पर कि đâu होयल छెలु, भाँके, शिकार खोजैत अछि।
उनी रात में अँधेरे में नाइट विजन से बहुत देख पाथे, अउर बहुत चुपके से चल पाथे। ओसेलोट अपने आसपास के रंग-रूप में घुलमिल के शिकार करथे, फिर अचानक झपट के पकड़ लेथे।
जब कुछ जींवत प्राणी (छोटा समुदाय) मूल समुदाय से अलग हो जाते हैं, जहाँ से वे आए थे (जैसे कि वे एक पहाड़ की चोटी या नदी के ऊपर चले जाते हैं, या किसी नए द्वीप पर चले जाते हैं जहाँ से वे आसानी से वापस नहीं जा सकते), तो वे अक्सर ऐसे वातावरण में खुद को पाते हैं जो पहले जैसा नहीं होता था।
आइस नया वातावरण में अलग-अलग संसाधन बा আব अलग-अलग प्रतिस्पर्धी बा, एहसे नया आबादी के पहिले से भी ज्यादा मजबूत competitor बसर कइला खातिर अलग-अलग क्षमतावन या adaptation चाहीब।
पुराना आबादी बिल्कुल भी नहीं बदली, उन्हें पहले जैसी ही ढलने की ज़रूरत है।
समय के साथ, जब नया आबादी अपने नए माहौल में ढलने लगता है, तो वे धीरे-धीरे दूसरे आबादी जैसे दिखने में कम होने लगते हैं।
आखिरकार, हज़ारों या लाखों साल बाद, दुनु आबादी इतना अलग दिखे कि उनला एकही प्रजाति कहल सकत नइँ।
आम्ही इछी प्रक्रिया ल स्पीशीएशन कहै छी, जऊन सिर्फ नई प्रजाति के बनैला कहै। स्पीशीएशन एक अपरिहार्य परिणाम है और विकास के एक बहुत महत्वपूर्ण भाग है।
जड़ خالत घाँस oxygen बनाथै, जही humans सांस लेथै, आ humans carbon-dioxide लेथै, जही humans सांस छोड़ैथै (यानि सांस বাহির करैथै)।
पौधा धूप से photosynthesis के माले अपना खाना बनाएँ। ओहर छाँव भी देइठें।
हमर घर खरपतवार से बनै छी आ खरपतवार से परिधान बनै छी। हमर खांने वाला जतन जतन भोजन खरपतवार से होइ चहै। खरपतवार के बिना, जनावरा जिया सकत नहीं।
मोसासौरस अपन समय के शीर्ष शिकारी रहेंव, एहसे उं कुछु ले डरत नइखे, सिवाय दूसर मोसासौरस के।
उहाँक कतवा ठिकान घूमाव ठिकान, 70 से ज़्यादा कटी-कटी दाँत लेला गेचा बुद्धि, आ माथ में एक अतिरिक्त सेट, मतलब के उहाँक रास्ते में केही भी घूमे, उहाँक ले भागे के होय नैचा।
आम्ही ठिकठाक जाण नी काथें, पण ह्याचा मुख दोईसन बँटें रहि सकत। ह्याच्या जेवणाक मध्ये काछुआ, बडी माछी, आनी इतर मोसासाउर रहिच, आनी ह्या माणुसकें ह्याकें खाए रहि सकत।
उहिया पानी में आवे वाला हर चीज पर हमला करैत चाला; तैं T. rex जियाना ठूंठिया डायनासोर भी संगे लराई में हार जालैत चाला।
उनका जियादातर खाना हमरा तो ठीक-ठाक लागथे, लेkin रोमनों के भी कुछ अजीब या अनोखे खाने के सामान होत, जइसे कि जंगली सूअर, मोर, घोंघा, और एक तरह के छोटी चूहा जइसे जानवर, जइसे कि डॉर्मस।
एक और अंतर ये था कि गरीब लोग और औरतें कुर्सियों पे बैठ के खाना खात रहीं, जबकि अमीर män साथ में दावत करना पसंद करते, जहाँ वे अपनी तरफ लेट के खाना खाते।
पुराने रोमन दावत में उन खान-पान की चीज़ें नहीं रही होंगी जो बाद के सदियों में अमेरिका या एशिया से यूरोप आई थीं।
उदाहरण के तौर पर, उनके पास मक्का नहीं था, न टमाटर, न आलू, न कोको, और न ही कभी प्राचीन रोमन ने टर्की खाया था।
बابل वाले अपने हर देवता के लिए एक मुख्य मंदिर बनवाए, जिसे देवता का घर माना जाता था।
लोगो पूनाई (पुण्याई) करै चहत/लाऊँथे देवता लोग के आ पुजारी लोग कर्मकांड आ मेलगाड़ि के द्वारे देवता लोग के ज़रूरतें पूरा करने दीन्हैं।
हर मंदिर में एक खुला मंदिर का आँगन होता था, और फिर एक अंदरूनी पूजा स्थल होता था जिसमें सिर्फ़ पुजारी ही जा सकते थे।
कभी-कभी खास ढालू आकार के मंदिर के हिस्से के तौर पर ज़िगुरैट कहलाने वाले विशेष पिरामिड जैसे टावर बनाए जाते थे।
खलीसा दीवान दईया के देवा के खास अभ्यारण्य होन चाही।
मध्य पूर्व के गर्म माहौल में, घर इतना ज़रूरी नहीं था।
हब्रू परिवार के ज़्यादातर जीवन खुले आसमान के नीचे बीता।
आनी आनी, बहिनें आंगन में खाना बनाय चाही; दुकानें बस सड़क के ओर देखत खुली हुई काउंटर थी। घर बनाने के लिए पत्थर का उपयोग होय चाही।
कनेअ के देश में बड़-बड़ जंगल नहीं होके, लकड़ी बहुत क़ीमती थी।
ग्रेनलैंड में बहुत कम आबादी थी। उत्तरी कहानियों में बताया गया है कि एरிக் द रेड को आइसलैंड में हत्या करने के कारण निर्वासित कर दिया गया था, और जब वह और अधिक पश्चिम की ओर यात्रा कर रहा था, तो उसे ग्रेनलैंड मिला और उसने इसका नाम ग्रेनलैंड रखा।
कनही भी खोज हो, अछीमी जनजाति तेही समय में अहाँथे रहल चुका होठ।
भलेही सब देश 'स्केन्डिनेवियन' हाइड्रोस थे, लेकीन Danmark, स्वीडन, Norway आ Iceland के लोग, राजा, रीति-रिवाज आ इतिहास में मेंू अंतर बड़ो बड़ो होयचे।
अगर आपने नेशनल ट्रेजर movie देखी है, तो आपको लग सकता है कि स्वतंत्रता की घोषणा के पीछे एक खज़ाना का नक्शा लिखा हुआ है।
हालांकि, उ सही नहीं है। जबकि कागज़ के पीछे कुछ लिखा तो है, वो खजाने का नक्शा नहीं है।
स्वतंत्रता की घोषणा के पीछे लिखा था "मूल स्वतंत्रता की घोषणा, 4 जुलाई 1776 को तारीख"। यह पाठ दस्तावेज़ के नीचे, उल्टा करके लिखा हुआ है।
कसरी किसी ने निश्चित रूप से लिखा है, ये किसी को नहीं पता, लेकीन ये मालूम है कि शुरूआत में ही बड़ा पतरों का कागज़ (लगभग 75 सेंटीमीटर बाइ 62 सेंटीमीटर) को रखने के लिए घुमा कर मोड़ा गया था।
अइसे तän, ऐसा होय सकैत है कि हिन लिखैत चढ़ाइके सिर्फ़ एक पहचान के लियै बढ़ाई गइल हो।
डी-डे के लँडिंग आ उसके बाद के लडाई ने फ्रान्स के उत्तरी भाग को आजाद करा दिया था, लेकिन दक्षिणी भाग अभी भी आजाद नहीं हो पा रहा था।
"इनी तो "विची" फ्रांसीसी लोगन द्वारा शासित छलथिया। इनी उन फ्रांसीसी लोग बइठल थिया जिनगींनी 1940 में जर्मन लोगन से शांति स्थापित कइला छलथिया आ उनना हमला करने वाले लोगन के साथ काम कइला छलथिया, उनना के खिलाफ लराई करने के बजाय।"
15 August 1940 के दिन, मित्र राष्ट्रों ने दक्षिणी फ्रांस पर आक्रमण किया, और उस आक्रमण को "ऑपरेशन ड्रैगुन" कहा गया था।
बस दुई हफ्ता में अमरीकी आ फ्री फ्रेंच सेना ने दक्षिणी फ्रांस के आजाद करा दी थी आ जर्मनी की ओर बढ़ रही थी।
एक सभ्यता एक खास संस्कृति है जहीँ काफी बड़ो लोग एक साथ रहत-लगत और मिल-जुल क काम करत हन, एक समाज।
"सभ्यता शब्द लैटिन भाषा के 'सिविलिस' से आया है, जिसका मतलब होता है 'नागरिक', जो कि लैटिन भाषा के 'सिविस' से जुड़ा है, मतलब 'नागर' और 'सिविटास' से, मतलब 'शहर' या 'शहर-राज्य'। और इसी से कुछ-तो तय होता है कि समाज कितना बड़वा है।"
शहर-राज्यना Nation (राष्ट्र) के शुरुआती रूप कहल सकत बानी। सभन सभ्यता के संस्कृति का अर्थ आ कई पीढ़ी दर पीढ़ी ज्ञान के लेल जाइanna, संस्कृति के निशान बचीanna, आ उचित तरीका से बढ़ावा देanna।
छोट्या संस्कृतिआ अक्सरै इतिहासिक प्रमाण बिना गुम हो जाए छलें आ उचित सभ्यता छी माना जाएत ने छलें।
क्रांतिकारी युद्ध के दौरान, तेईस राज्य संघ के लेखों के तहत, कांग्रेस को एकमात्र घटक के रूप में एक कमजोर केंद्रीय सरकार का गठन किया।
कांग्रेस के पास कर लगाने की कोई शक्ति नहीं थी, और चूंकि कोई राष्ट्रीय कार्यकारी या न्यायपालिका नहीं थी, इसलिए उसे अपने सारे काम लागू करवाने के लिए राज्य सरकारों पर निर्भर रहना पड़ता था, जो अक्सर सहयोग नहीं करते थे।
उहाँक के राज्य के बीच कर कानून आ ड्यूटी ल अनदेखी के अधिकार गैल।
संवैधानिक लेखों में बदलाव करने से पहले सभी राज्यों की सहमति ज़रूरी थी, लेकिन राज्यों ने केंद्र सरकार को बहुत हल्का समझा, जिसके कारण उनके प्रतिनिधि अक्सर अनुपस्थित रहते थे।
इटली दा राष्ट्रीय फुटबॉल, जर्मनी दा राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के साथ में दुनिया में दूसरा सबसे सफल टीम है, और 2006 में FIFA वर्ल्ड कप जीती hade।
लोकप्रिय खेल में फ़ुटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, वाटर पोलो, फ़ेंसिंग, रग्बी, साइकिलिंग, आइस हॉकी, रोलर हॉकी और एफ1 मोटर रेसिंग शामिल हैं।
उत्तरक क्षेत्र में ठंड के खेल सबसे ज़्यादा पसंद किए जाते हैं, जहाँ इटली के लोग अंतर्राष्ट्रीय खेल और ओलंपिक में भाग लेते हैं।
जापान में लगभग 7,000 टापू हैं (जिसमें होंशू सबसे बड़ा है), जिसकी वजह से जापान दुनिया का 7वां सबसे बड़ा द्वीप है!
जापान में जड़ी-बड़ी टांके होने के कारण, भूगोल के हिसाब से जापान के बारे में अक्सर "अर्कipelो" (archipelago) कहलवावे लागथे।
ताइवान दिसा शुरू 15वीं सदी में हुई, जदी यूरोपीय नाविकों ने वहाँ से गुज़रते हुए इस आइलैंड का नाम Ilha Formosa, यानी सुंदर आइलैंड के रूप में दर्ज किया।
1624 में, डच ईस्ट इंडिया कंपनी ताइवान के दक्षिण-पश्चिमी हिस्से में एक आधार स्थापित की, जिससे स्वदेशी अनाज उत्पादन की प्रथाओं में बदलाव आया और चावल और चीनी के बागानों पर काम करने के लिए चीनी मजदूरों को काम पर रखा गया।
1683 में, चिंग राजवंश (1644-1912) के सेनापति ताइवान के पश्चिमी और उत्तरी तटीय इलाकों पर कब्ज़ा कर लिए और 1885 में ताइवान को चिंग साम्राज्य का प्रांत घोषित कर दिया।
1895 में, पहला चीन-जापान युद्ध (1894-1895) में हार के बाद, किंग सरकार जापान को ताइवान काação देता है, जिसने 1945 तक उस द्वीप पर शासन किया।
माचू पिच्चू में तीन मुख्य संरचना बा, जवन कि इंतिहुआताना, सूर्य के मन्दिर आ तीन खिडकी वाला कमरा बा।
जंस परिसर के बाहरी किनारों पर बने ज़्यादातर भवन पर्यटकों ने उन्हें पहले कैसे दिखते थे, इसका बेहतर अंदाज़ा देने के लिए दोबारा बनाए गए हैं।
1976 साल तक, माचू पिचू दा तैंतीस प्रतिशत भाग ठूंठि के सोंचा गइल बाकी आज तक मरम्मत চলत रहल।
उदाहरण के तौर पर, दुनिया में सबसे ज़्यादा इस्तेमाल होने वाला स्थिर तस्वीर लेने का तरीका 35mm है, जो एनालॉग फिल्म के दौर के अंत में सबसे बड़ा फिल्म का आकार था।
अइसे कि ई आज भी बनतificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationification
35mmformat आबडी ठिक-ठिक confusing (भला-भला) 36mm चौड़ा आथे, आ 24mm लंबा आथे।
इस फॉर्मेट के पहलू अनुपात (बारह से भाग देकर सबसे सरल पूर्णांक अनुपात निकालने पर) को इसलिए 3:2 कहा जाता है।
अही कई सामान्य स्वरूप (APS परिवार के स्वरूप, उदाहरण के लिए) इस पहलू अनुपात के बराबर या लगभग बराबर होते हैं।
बहुत सूं ठों इस्तेमाल होवण आ अक्सरह हसवावण वाला 'तिहाई का नियम' एक सादा मार्गदर्शन है, जी तस्वीर में गतिशीलता ल बढ़ावा देथे आ साथ में एक सोंका व्यवस्था बनाए रखने में मदद करथे।
छतियागढ़ी वाक्य: उ कहै छथि की मुख्य विषय के लेली सबसे प्रभावी स्थान त छवि के तीन भाग vertically (ऊर्ध्वाधर) आ horizontally (आড়াआड़ी) बाँdelen वाली रेखाओं के मिलन स्थान में अछि (उदाहरण देखू)।
इहाँके यूरोपियन इतिहास के ई काल में, कैथोलिक चर्च, जऊन अमीर आ ताकतवर हो गइलs, जाँच के अधीन आइल।
हजारों साल से भी ज़्यादा व ईसाई धर्म ने यूरोपीय राज्यों को भाषा और रीति-रिवाजों में अंतर होने के बावजूद एक साथ बांधे रखा।
सभल predominance शक्ति दरस दरस सब लोगन, राजा से लेकर आम आदमी तक, गैल।
ईस चेristियन धर्म के मुख्य बातों में से एक ईं है कि संपत्ति के इस्तेमाल से दुख और गरीबी कम करनी चाहिए, और चर्च के पैसे खासकर इसी काम के लिए रखे गइ हैं।
चर्च के केंद्रीय अधिकार रोमन में एक हज़ार से ज़्यादा साल से था, और इस शक्ति और धन का जमावड़ा बहुत से लोगों को यह सवाल करने पर मजबूर कर रहा था कि क्या इस सिद्धांत का पालन हो रहा था।
लड़ाई शुरू हुई దాన్హునే, ब्रिटानिया ने जर्मनी दा नौसैनिक नाकाबंदी कर दी।
रणनीति असरदार साबित हुई, जऊनने ज़रूरी सैन्य और आम लोगों के सामानों को रोक दिया, हालाँकि ये blockade पिछले सौ साल के कई अंतर्राष्ट्रीय समझौतों में तय की गई सामान्य तौर पर मानी जाने वाली अंतर्राष्ट्रीय कानून का उल्लंघन है।
ब्रिटेन ने अंतर्राष्ट्रीय जल में खनन करके समुद्र के पूरे हिस्सों में जहाजों को प्रवेश करने से रोका, जिससे तटस्थ जहाजों को भी खतरा हुआ।
इस रणनीति के प्रति कम प्रतिक्रिया देखने को मिली, इसलिए जर्मनी ने अपनी बेरोक-टोक पनडुब्बी युद्ध के लिए भी ऐसी ही प्रतिक्रिया की उम्मीद की।
1920 के आसपास, जखन ज्यादातरibilidade के नागरिक आ देश दुनिया में शांतिवाद आ अलग-थलग रहिबे के विचार रखेली।
जगं दिसला पहिचाने के बाद, प्रथम विश्वयुद्ध में हुनुने अत्याचार आ कोहराम देखि के, देश आगे भावी में इना样 की स्थिति ल फिर से ना होइ देइचा चाहत।
1884 में, टेस्ला न्यू यॉर्क शहर में एडिसन कंपनी में नौकरी स्वीकार करने के लिए अमेरिका के संयुक्त राज्य में चला गया।
उहाँ 4 पैसा के साथ, कविता संग्रह, आ Charles Batchelor (उनका पिछली नौकरी में मैनेजर) द्वारा Thomas Edison के खातिर लिखल सिफारिशपत्र के साथ US आइल।
प्राचीन चीन में समय के अलग-अलग दौर दिखाने का एक अनोखा तरीका था; चीन का हर चरण या फिर जो भी परिवार सत्ता में होता था, वो एक अलग राजवंश होता था।
साथ-साथ इन राजवंशों के बीच भी अशांति का दौर था, जबவுகள் आपस में बंटे हुए थे। इनमें से सबसे ज्यादा मशहूर काल था हान और जिन राजवंशों के बीच 60 साल तक चला तीन राजयोग का काल।
उही समय में सिंहासन के लिए लडाई करने वाले कई उमरावों के बीच भयंकर युद्ध हो रहा था।
तीनों राज्य प्राचीन चीन के इतिहास के सबसे खूनी कालखंडों में से एक था। शीआन के भव्य महल में सबसे ऊँचे स्थान पर बैठने के लिए हजारों लोग लड़ते-लड़ते मारे गए।
सामाजिक आ राजनीतिकльнай असरहन बहुत छन, जहिना मीट्रिक सिस्टम के उपयोग, निरपेक्षता सुथ Republicanता में बदलाव, राष्ट्रवाद आ एही विश्वास जहिना देश अपन जनता के हुनु सैं, किसी एक शासक के नैं।
क्रांति के बाद भी, हर तरह के कामकाज सबके लिए खुले, जिससे सबसे ज़्यादा महत्वाकांक्षी और सफल लोग आगे बढ़ पाते।
सैनिकों के साथ भी ऐसा ही है, क्योंकि अब सेना में रैंक जाति के आधार पर नहीं, बल्कि हुनर के आधार पर तय होने लगे थे।
फ्रांसीसी क्रांति ने भी दूसरे देश के कई दमित कामगारों को अपनी क्रांति शुरू करने के लिए प्रेरित किया।
मोहम्मद जग के सांसारिक बातों से परे, आध्यात्मिक बातों में बहुत रुचि रखते बानी। ओ “नूर” (प्रकाश) पहाड़ में बने “हिरा” कहे जाने वाले गुफा में ध्यान लगावे ले अक्सर जाया करत बानी।
उहाँ रै पानी रतना, जे समय के हारल, मोहम्मद के आध्यात्मिक प्रवृत्ति के बहुत स्पष्ट छवि दिखावे तही।
Mecca के उत्तर में मौजूद पहाड़ों में से एक के ऊपर टिका हुआ ये गुफा पूरी दुनिया से कटा हुआ है।
वास्तव में, उहाँ छिन-छिन करैत भी अहाँ ल जानि ल सकैत बानी, अहाँ ल पा सकैत बानी। गुफा के अंदर जाए के बाद, तानी पूर्ण एकांत बानी।
आँख देखन के लेय ऊपर स्वच्छ, सुंदर आसमान और आसपास के कई पहाड़ के अलावा कुछ भी नहीं दिखत। गुफा के अंदर से इस जग के बहुत कम देखल या सुनल जा सकत।
गिज़ा में स्थित महान पिरामिड उन सात अजूबों में से एक है जो आज भी खड़ा है।
इजिप्शियन ने ईसा पूर्व तीसरी शताब्दी में बनाई थी, महान पिरामिड मृत फ़राओ का सम्मान करने के लिए बनाए गए कई बड़े पिरामिड संरचनाओं में से एक है।
गीज़ा पठार, जिसे मिस्र के डेड वैली में "गीज़ा नेक्रोपोलिस" भी कहते हैं, में कई पिरामिड (जिनमें महान पिरामिड सबसे बड़ा है), कई छोटे मकबरे, कई मंदिर और महान स्फिंक्स हैं।
बड़ी पिरामिड खानदान के राजा खुफू के सम्मान में बनाई गई थी, और बहुत सारे छोटे पिरामिड, कब्रें और मंदिर भी खुफू की पत्नियों और परिवार के सदस्यों के सम्मान में बनवाय गए थे।
"ऊपर की तिरछी रेखा 'V' जैसी दिखती है, और नीचे की तिरछी रेखा जैसे स्टेपल (staple) या चौकोर का निचला हिस्सा गायब हो गया हो।"
उप का मतलब है कि आपको सिरे से शुरू करके धनुष को आगे बढ़ाना है, और नीचे का मतलब है कि आपको मेंढक (जहाँ आपकी हथेली धनुष पकड़ रही है) से शुरू करके धनुष को पीछे खींचना है।
ऊपर की ओर धनुष घुमाए तो आवाज़ हल्ली लागथे, जबकि नीचे की ओर धनुष घुमाए तो आवाज़ तेजोदार और ज़ोरदार लागथे।
आप अपने निशान पेंसिल से लगा सकते हैं, लेकिन याद रखिये कि मुद्रित झुकने के निशान संगीत के लिए होते हैं, इसलिए इनका आमतौर पर सम्मान करना चाहिए।
1789 दीसने 6 तारीख ने, डर-डर के राजा लुई सोलहवें, रानी मेरी एंटोनेट, उनके दो छोटे बच्चे (11 बिसरा Marie Therese और 4 बिसरा Louis-Charles) और राजा की बहिन, मैडम एलिजाबेथ, बाजार की महिलाओं के एक झुंड ने वर्साय से मजबूरन वापस बनारस (पेरिस) ले जाए गए।
गाड़ी में सवार होके, भीड़ दीवाने च्याँद राजा आं रानी के खिलाफ़ हुंकार भरत आं चीखत पेरिस जाঙে।
जनता के हुजूम ने राजा-रानी के बग्घी के खिड़किया खोल के दिया।
एक समय आड़ में, भीड़ का एक सदस्य ने वर्साय में मारे गए एक शाही रक्षक के सिर को डर-डर के महारानी के सामने लहराया।
फिलीपींस कब्ज़ा करने में अमेरिकी साम्राज्यवाद के युद्ध खर्चों का बोझ खुद फिलीपीनी लोगों ने ही उठाया।
उनीना अमेरिकी साम्राज्यवाद शासन阁 taxes ( कर) देना पाही, ताकि expenditure (खर्च) आ bonds (बंधक) पर interest (ब्याज) का भाग चुकाइ सके, जही Philippines (फिलीपींस) सरकार के नाम पर Wall Street banking houses (वाल्ल स्ट्रीट बैंक) द्वारा जारी की गइल रहे।
हां, फिलीपीन के लोगों के लंबे समय तक शोषण से प्राप्त होने वाले अत्यधिक मुनाफे अमेरिकी साम्राज्यवाद के मूल लाभ होंगे।
टेम्परलरस understanding करै चाही, आ उनीसभ संगठन बनै के पीछे के परिस्थिति understanding करै चाही।
उन घटना चाही जस समय阁 आमतौर पर उच्च मध्यकाल कहल जाइ चहत, यूरोप चाही इतिहास चाही 11મી, 12મી, अहाँ 13મી सदी (ईसा की 1000 से 1300 तक) चाही।
उच्च मध्यकाल से पहले प्रारंभिक मध्यकाल था और बाद में देर मध्यकाल आया, जिसकी प्रथा के अनुसार समाप्ति लगभग 1500 में हुई।
तकनीकी निर्धारणवाद एक ऐसी अवधारणा है जिसमें व्यवहार में कई तरह के विचार शामिल हैं, जैसे कि प्रौद्योगिकी-推动 (technology-push) या तकनीकी अनिवार्यता, लेकर एक सख्त अर्थ भी है कि मानव भाग्य वैज्ञानिक नियमों और प्रौद्योगिकी में उनके प्रदर्शन से जुड़े एक अंतर्निहित तर्क से संचालित होता है।
तकनीकी निर्धारितता के ज़्यादातर व्याख्यान में दो मुख्य बातें समान रूप से पाई जाती हैं: पहला, तकनीक का विकास ज़्यादातर सांस्कृतिक या राजनीतिक प्रभाव से परे एक निश्चित रास्ते पर चलता है, और दूसरा, तकनीक का समाजों पर जो "प्रभाव" पड़ता है, वो स्वाभाविक होता है, न कि सामाजिक परिस्थितियों से प्रभावित।
उदाहरण के तौर पर, कही जा सकता है कि मोटर गाड़ी ज़रूरी रूप से सड़कों के विकास की ओर ले जाती है।
हालांकि, सिर्फ कुछ ही गाड़ियों के लिए पूरे देश में सड़क नेटवर्क बनाना आर्थिक रूप से सही नहीं है, इसलिए गाड़ी रखने की लागत कम करने के नए तरीके बनाए जा रहे हैं।
गाड़ि होइब के बड़ चाही, सड़क पर दुर्घटना होइब के भी बड़ होयथे, जेकरा मा तन के damages होइला तो नई techniques डॉक्टर लोगन ने बनायथे।
रोमांटिकवाद में संस्कृति निर्धारणवाद का बड़ा भाग था, जो गोएथे, फichte, और श्लेगेल जैसे लेखकों से प्रभावित था।
रोमांटिकवाद के संदर्भ में, भू-भाग ने व्यक्तियों को आकार दिया, और समय के साथ उस भू-भाग से जुड़े रीति-रिवाज और संस्कृति विकसित हुईं, और ये, समाज के स्थान के साथ तालमेल बिठाकर, मनमाने ढंग से थोपे गए कानूनों से बेहतर थीं।
जाइयां जइसे की पेरिस जहवां आधुनिक जग में फैशन राजधानी के कया जाई, उसी प्रकार कंस्टान्टिनोपोल प्राचीन यूरोप में फैशन राजधानी मानल जाई छथें।
संवत 1400 के आसपास सुरू हो के, सराइया लक्जरी चीजहर के केंद्र बनो के खूब शोहरत हासिल के, जदींव संवत 1500 तक चले।
12वीं सदी में इसका दर्जा मुख्य रूप से यह बात होने से गिर गया कि क्रूसेडर रेशम और मसाले जैसे उपहार लेकर लौटे थे, जिनकी कीमत बीजान्टिन बाज़ार में मिलने वाली चीज़ों से ज़्यादा थी।
अही समय में फॅशन कैपिटल च्वोरोनटिनोपोलिस ठूंके पेरिस में हस्तांतरित कइला गइल।
गॉथिक शैली दसवीं से तेईसवीं शताब्दी के बीच अपने चरम पर थी।
शुरुआत में, पहिरन पूर्वी बाइज़ान्टिन संस्कृति से बहुत प्रभावित होय चहत।
हालांकि, धीमी संचार व्यवस्था के कारण, पश्चिमी देशों के फैशन में 25 से 30 साल की देरी हो सकती है।
मध्यकाल के अंत की ओर पश्चिमी यूरोप ने अपनी अपना शैली विकसित करना शुरू कर दिया। उस समय का सबसे बड़ा विकास धर्मयुद्धों के परिणामस्वरूप लोगों ने कपड़े बांधने के लिए बटन इस्तेमाल करना शुरू कर दिया।
खेवटिया खेती म्हणजे अपने आंके आंके परिवार के जरूरत भर खातिर खाना पैदा करै छीने की करै छी।
उद्यानकारी खेती एक सरल, अक्सर प्राकृतिक तरीका है जदी स्थानीय बीछो वापर के, और फसल बदलान या बाकी सोपे तरीका वापर के ज्यादा उत्पादन हासिल करबे के।
इतिहास में ज़्यादातर किसान आत्म निर्भर खेती में लगे रहते़ थे और आज भी कई विकासशील देशो में ऐसी ही स्थिति है।
अधिरुखी समुदाय समान विचार रखने वाले लोगन को एक साथ लाथे, जवन समाज के नियम से अनदेखा महसूस करथे, अउर इन्होनू ल अपन पहचान बनाय मा मदद करथे।
समुदाय के भीतर के लोग अपनी उम्र, जाति, सामाजिक वर्ग, ठिकाने और/या लिंग के कारण अलग-अलग हो सकते हैं।
कोई उपसंस्कृति को अलग पहचान देने वाले गुण भाषा, सौंदर्यबोध, धर्म, राजनीति, यौनिकता, भूगोल या इन सब का मेल हो सकते हैं।
छूता संस्कृति के सदस्य अक्सर अपनापन दिखाने के लिए विशिष्ट और प्रतीकात्मक शैली का इस्तेमाल करते हैं, जिसमें कपड़े, व्यवहार और खास बातें शामिल होती हैं।
बालक-बालिका विकास में समाजीकरण के महत्व को दर्शाने के लिए सबसे आम तरीकों में से एक यह है कि उन कुछ दुर्भाग्यपूर्ण मामलों का उदाहरण लिया जाए जहाँ बच्चे, उपेक्षा, दुर्भाग्य या जानबूझकर दुर्व्यवहार के कारण, बड़े होते समय वयस्कों द्वारा समाजीकृत नहीं किए गए थे।
इस तरह के बच्चों को "जंगली" या असामाजिक कहा जाता है। कुछ जंगली बच्चों को लोगों (आमतौर पर उनके अपने माता-पिता) ने बंद करके रखा है; कुछ मामलों में, यह बच्चे को त्यागने का कार्य माता-पिता द्वारा बच्चे की गंभीर बौद्धिक या शारीरिक अक्षमता को अस्वीकार करने के कारण हुआ था।
बिचड़ दिने या भागे ने पहलैं, जंगली बालन ने गंभीर बाल शोषण या आघात भुगते हो सकता बा।
अरुता खरै जणना कहलई छै जे जनावरा ने पाले गै छथि; कुछ कहलई छै जे एहीना जंगल में एकले रहै छथि।
जहाँ पूरा-पूरा जंगली जानवरों ने पाला हो, वहाँ वो बच्चा (अपने शारीरिक सीमा के अंदर) बिल्कुल उसी तरीके से व्यवहार करता है जैसे वो जानवर जिसने उसे पाला है - जैसे कि इंसानों से डरना या बेपरवाह रहना।
प्रोजेक्ट आधारित शिक्षा सीखने को आसान और रोचक बना तो सकती है, पर स्कैफोल्डिंग उससे भी आगे बढ़ जाता है।
सीढ़ी (Scaffolding) सीखन की विधि नहीं है, बल्कि एक साधन है जो उन लोगों को सहारा देता है जो नया सीखन का अनुभव कर रहे हैं, जैसे नया कंप्यूटर प्रोग्राम इस्तेमाल करना या नया प्रोजेक्ट शुरू करना।
चढ़ी (Scaffolds) आभासी (virtual) भी हो सकती हैं और असली (real) भी, मतलब एक गुरुजी (teacher) एक प्रकार की चढ़ी हैं, लेकिन माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस में वो छोटा सा कागज का आदमी (little paperclip man) भी चढ़ी है।
वर्चुअल स्कैफोल्ड सॉफ्टवेयर में अंतर्निहित होते हैं और इनका उद्देश्य ऐसे प्रक्रियाओं पर सवाल उठाना, प्रेरित करना और उन्हें समझाना है जो छात्र के लिए अकेले संभालना मुश्किल हो सकता था।
बालों के पालन-पोषण के लिए कई तरह के कारण होते हैं, जैसे कि उपेक्षा, दुर्व्यवहार, और यहाँ तक कि जबरन वसूली भी।
कोई भी बच्चा कभी ऐसी परिस्थिति में नहीं बढ़ना चाहिए जहाँ उसे प्यार, देखभाल और शिक्षा ना मिले, पर ऐसा होता ही है।
आम्ही एउटा धारणा राख्छौं कि फोस्टर केअर प्रणाली यीबालिकाका लागि सुरक्षाको स्थान हो।
हमर अछूत पालन प्रणाली सुरक्षित घर, प्यार करने वाले देखभाल करने वाले, स्थिर शिक्षा आ भरोसेमंद स्वास्थ्य सेवा देय छे।
अपन घर में किस बात की कमी थी, ओ सब खूवै-खूवै सुविधाएँ फोस्टर केअर में देय छी।
इंटरनेट में जनसंचार और व्यक्तिगत संचार के तत्व दोनों शामिल होते हैं।
इंटरनेट के विशिष्ट गुण, उपयोगों और संतुष्टि के दृष्टिकोण के लिहाज़ से, इसके और भी आयाम खोलते हैं।
उदाहरण के लिए, "सीखना" और "सामाजिककरण" इंटरनेट इस्तेमाल करने के महत्वपूर्ण कारण बताए गए हैं (जेम्स एट अल., 1995)।
एइमे और मैकॉर्ड (१९९८) ने वेबसाइटों के प्रति दर्शकों की प्रतिक्रियाओं की जाँच करते समय "व्यक्तिगत जुड़ाव" और "लगातार रिश्ते" को नए प्रेरणादायक पहलू के रूप में भी पहचाना।
वीडियो रिकॉर्डिंग के इस्तेमाल से कुछ मिलीसेकंड तक चलने वाले चेहरे के भावों और सूक्ष्म अभिव्यक्तियों को समझने में बहुत महत्वपूर्ण खोजें हुई हैं।
खास तs इस बात का दावा किया जाता है कि अगर कोई व्यक्ति झूठ बोल रहा है, तो उसकी सूक्ष्म भावों को सही ढंग से समझकर पता लगाया जा सकता है।
ओलीवर सैक्स ने अपने लेख "द प्रेसिडेंटस स्पीच" में बताया कि जिन लोगों के दिमाग में चोट के कारण भाषण समझने में असमर्थ होते हैं, वे फिर भी ईमानदारी का सही आकलन कर पाते हैं।
उही कहत है कि मनुष्‍य के व्‍यवहार के समझींने की ऐसी क्षमता तो पालतू कुत्‍ता जैसे जानवर में भी हो सकती है।
20वीं सदी के शोध से पता चला है कि आनुवांशिक विविधता के दो भंडार हैं: छिपी हुई और अभिव्यक्त हुई।
उत्परिवर्तन नई आनुवंशिक विविधता ला लाδοई छी, आ छिनकाकरण व्यक्त विविधता के भंडार से हटा देई छी।
पीढ़ी दर पीढ़ी, अलग-अलग होने और फिर मिलने की क्रिया दोनों आबादी के बीच लगातार होती रहती है।
जंगल के खुले मैदान में, इंसानों जैसे पाचन तंत्र वाले किसी वानर के लिए उपलब्ध पौधों से अमीनो एसिड की ज़रूरत पूरी करना मुश्किल होता है।
आंवरा, इहन करै में नाकाम रहलस तो गंभीर परिणाम होवय: विकास रुक जाना, कुपोषण, आ आखिर में मरण।
सभसस अंगिक ले आसानी से मिलन वाला वनस्पति संसाधन पाइन पत्ता और दाल में पाइन प्रोटीन होठ, लेकीन उहे हमर जिया जैसे प्राइमेट पाके बिना पकाए पचाए कठिन होठ।
बहरहाल, जंतु खाद्य (मदिआ, दीमक, अंडा) नइ केवल सहला पाचन होठैं, बल्कि सभ जरूरी अमीनो एसिड ल धारी उच्च मात्रा में प्रोटीन देठैं।
सब कुछ ध्यान में रखते हुए, हमें आश्चर्य नहीं करना चाहिए कि हमारे अपने पूर्वजों ने सवाना में आज जैसे चिंपांजी करते हैं, उसी तरह से अपना "प्रोटीन का समस्या" हल किया होगा।
नींद में खलल पड़ना म्हणजे नियमित नींद के दौरान जानबूझकर जागना आणि थोड्या वेळाने (10 ते 60 मिनिटे) पुन्हा झोप लागणे.
छोटा-सा अलार्म घड़ी ल इस्तेमाल करके, बिना पूरी तरह से जगाए तुम्हें होश में लाना आसान है।
अगर तूं देखत है कि तूं सोई में घड़ी रीसेट कर रहल बा, तूं ऊई कमरा के दूसर खाट पर रख सकत बा, जेकरा से तूं बेट से उठ के ऑफ कर सकत बा।
अन्य बायोरिदम आधारित विकल्प में नींद से पहले ढेर सारा तरल पदार्थ (खासकर पानी या चाय, जो एक मूत्रवर्धक है) पीना शामिल है, जिससे बार-बार पेशाब करने के लिए उठना पड़ता है।
एक आदमी के अंदर शांति किती, उनी शरीर में किती तनाव है, उनी के विपरीत घटता है।
ज्यादा तान न होवे, तान जीवन शक्ति के सकारात्मकता बढ़ जाला। हर एक मनुष्य में पूर्ण शांति और संतोष पावे के क्षमता हई।
सब जने बोध प्राप्त कर सकैत बा। इ लक्ष्य में बाधक सभ सहीं हमरांचे ईख अवरू नकारात्मकता बा।
तइ थाइर बौद्ध धर्म बुद्ध के उपदेशों पर आधारित हन, लेkin महायान प्रेम के मार्ग आ भारतीय योग के जिकि जिकि विधि-बाविधि से बढ़ाई गइल हन।
सैद्धांतिक रूप से तिब्बती बौद्ध धर्म बहुत सरल है। इसमें कुंडलिनी योग, ध्यान और सर्वव्यापी प्रेम का मार्ग शामिल है।
कुंडलिनी योग से कुंडलिनी ऊर्जा (ज्ञान ऊर्जा) योग मुद्रा, श्वास व्यायाम, मंत्र और कल्पना के माध्यम से जागृत होती है।
तिब्बती ध्यान के केंद्र में देव योग है। विभिन्न देवों के मनन से ऊर्जा चैनल शुद्ध होते हैं, चक्र सक्रिय होते हैं और ज्ञान चेतना का विकास होता है।
द्वितीय विश्व युद्ध में जर्मनी एक समान दुश्मन था, जिससे सोवियत संघ और अमेरिका के बीच सहयोग हुआ। युद्ध के खत्म होने के बाद, विचारधारा, प्रक्रिया और संस्कृति के टकराव के कारण देशों के बीच मतभेद पैदा हो गए।
लड़ाइँ के दुई साल बाद, पहले संगे रहे वाले दुश्मन बानी और ठंडे लड़ाव शुरू हो गइल।
उनका 40 साल तक चलेबै और लडाई असली में होबै, छिनसार सेनाओं द्वारा, अफ्रीका से एशिया तक, अफ़गानिस्तान, क्यूबा और अनेक जहिया में।
1939 दी सप्टेंबर दी 17 दिस, पोलैंड दी रक्षा पूरी आरी गइल रहल, आ इकलौती आशा रहल retreat क केने आ Romanian bridgehead ल संगे reorganise क केने।
हालांकि, ये योजनाएं लगभग एक रात में ही बेकार साबित हो गईं, जब सोवियत संघ की रेड आर्मी के 8 लाख से ज़्यादा सैनिक पूर्वी पोलैंड के इलाकों पर कब्ज़ा करके, रीगा शांति संधि, सोवियत-पोलिश गैर-आक्रामकता समझौते और अन्य द्विपक्षीय और बहुपक्षीय अंतर्राष्ट्रीय संधियों का उल्लंघन करते हुए बेलारूस और यूक्रेन के मोर्चों पर दाखिल हुए।
समुंदर across माल और लोगों को ढोने का सबसे असरदार तरीका है जहाजों का इस्तेमाल करना।
सैनिक बलों (Navies) का traditionally काम हमेशा से ही यह रहा है कि आपके देश को अपने लोगों और सामानों को ले जाने की क्षमता बनाए रखे, जबकि साथ ही आपके दुश्मन के लोगों और सामानों को ले जाने की क्षमता में बाधाつけ।
यही की एक महत्त्वपूर्ण हालिया उदाहरण द्वितीय विश्वयुद्ध में उत्तरी अटलांटिक अभियान रहा। अमेरिकान ब्रिटिशना ajudar करने के लिए अटलांटिक महासागर के पार लोगों और सामग्री भेजने की कोशिश कर रहे थे।
उही समय में, जर्मन नौसेना, मुख्य रूप से पनडुब्बी वापर के, ई ट्रैफिक रो रोकेने की कोशिश कर रही थी।
अगर सहयोगी हार गए होते, तो जर्मनी शायद यूरोप के बाकी हिस्सों की तरह ब्रिटेन पर भी कब्ज़ा कर पाता।
बकरी अनुमान है कि लगभग 10,000 साल पहले ईरान के ज़ाग्रोस पर्वत में पहली बार पालतू बनाई गई थीं।
पुराने संस्कृति आ जातियों ने दूध, बाल, मांस आ खाल पाइन आसान भागे रखने लागल।
घर के बकरीबों ने आमतौर पर झुंडों में घूम-घूम कर पहाड़ों या चराई के मैदानों में अपना गुजारा किया, जिनकी देखरेख अक्सर बच्चे या किशोर करते थे, जैसे कि ज़्यादा मशहूर चरवाहे करते हैं। आज भी इस तरह से बकरी चराने की तरीका इस्तेमाल हो रहा है।
इंग्लैंड में गाड़ी रेल के रास्ते (wagonways) की शुरुआत 16वीं सदी में ही हुई थी।
भले ही गाड़ी के रास्ते सिर्फ़ समानांतर लकड़ी के तख़्तों से बने थे, लेकिन उन पर घोड़ों द्वारा खींचे जाने पर वे उस समय के थोड़े खुरदरे रास्तों की तुलना में ज़्यादा तेज़ी से चलने और ज़्यादा भार ढोने में सक्षम थे।
ट्रेकलाईन्स (Crossties) रेल के पटरी को सही जगह पर रखने के लिए काफ़ी पहले से ही इस्तेमाल होने लागल। पर धीरे-धीरे पता चला कि अगर पटरी के ऊपर लोहे की पट्टी होखे तो वो भाढ़ भी ज़्यादा असरदार होखेगी।
आही सूनि दीना, लेkin लोह लेवा दीना गाড়ি के लाकड़ के पहिया में जतना घिसावट होयचा।
आखिरकार, लकड़ी के पहियों की जगह लोहे के पहियों ने ले ली। 1767 में, पहली पूरी तरह से लोहे की रेल पटरी शुरू हुई।
पहिला ज्ञात परिवहन पैदल चलाanna होय, मानवों ने लगभग दो लाख साल पहले 'होमो एरेक्टस' (यानी सीधा män) के प्रकट होने के साथ सीधा चलanna शुरू किया।
उनके पूर्वज, ऑस्ट्रेलोपिथेकस, इतने नियमित रूप से सीधे नहीं चलते थे।
ऑस्ट्रेलोपिथेकस के जीवाश्मों में 4.2 से 3.9 मिलियन वर्ष पहले द्विपदीय अनुकूलन पाए जाते हैं, हालाँकि साहेलैन्थ्रोपस शायद सात मिलियन वर्ष पहले भी दो पैरों पर चल सकता था।
आ吾 पर्यावरण के साथ अहाँ ल भात ल रख सकैत छी, पर्यावरण आंदोलन में भाग ले सकैत छी, आ भविष्य में दुख कम कइने ल activist बन सकैत छी।
एही तो में केई मामला में सिर्फ लक्षण के इलाज करावत है। पर, जे हमरा सिर्फ తాత్కాలिक समाधान नहीं चाही, तईं हमरा भागत के जड़ खोज के ओहिना खतम करैत होय।
मानवciencia आ तकनीकी विकास के कारण दुनिया में बड़uwa परिवर्तन हो गैल बा, आ अधिक आबादी आ लोगन के फिजूलखर्ची जीवनशैली के कारण समस्याहूं बढ़ गयल बा।
जॉर्ज वाशिंगटन के कांग्रेस द्वारा 4 जुलाई को अपनाने के बाद, कांग्रेस के अध्यक्ष जॉन हैंकॉक और सचिव चार्ल्स थॉमसन द्वारा हस्ताक्षरित एक हस्तलिखित मसौदा जॉन डुनलप की मुद्रणशाला में कुछ ब्लॉक दूर भेज दिया गया।
राति में 150 से 200 प्रतिलिपि बनाई गई, जिन्हें अब "डनलेप ब्रॉडसाइड्स" के नाम से जाना जाता है।
dokument dehi gaal gaaḍi John Nixon diwar Independence Hall di gaaḍi 8 July di samay bhulaa kelaa.
जुलै ६ तारिखक गुइने जॉर्ज वॉशिंगटनक पास, जकरा ओने जुलाई ९ तारिखक न्यू यॉर्कमे अपन सैनिकसभक अगे ठान कइने। आ एक प्रति ८ अगस्तक दिन लंडन पठাবার।
Dunlap जे 25 ठन बड़ो कागज़ के पत्र अभी भी मौजूद हैं, ओ दस्तावेज़ के सबसे पुराने बचे हुए प्रति हैं। मूळ हाथ से लिखे हुए कागज़ के पत्र तो बच नहीं पाया।
आजकल जнатु शोधकर्ता मनको विश्वास बा कि डायनासोर के एक समूह बंचे मारत आज भी जीवित बा। हमनीं उनुहक पक्षी कहत बानीं।
अने सारे आदमियों ने उनीना को डायनासोर मानत नइँ, काउकी उनीना में पंख हउलां आ उडा सकत हउलां।
लेकिन चिड़ियाहरू के बरीया चीज हरू ऐसा दिखती बा जणू डायनासोर हुता।
उन्ह乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾乾
आजकल इस्तेमाल हो रहे लगभग सारे कंप्यूटरों का आधार जानकारी के हेरफेर पर है, जो बाइनरी अंकों के रूप मेंencoded होती है।
बाइनरी संख्या में केवल दो ही मान हो सकते हैं, यानी 0 या 1, और इन संख्याओं को बाइनरी अंक - या कंप्यूटर की भाषा में बिट्स भी कहते हैं।
अंदरुनी ज़हर (Internal poisoning) तुरंत दिखत नहीं। लक्षण, जहिने उल्टी (vomiting) होवे, इतना सामान्य हैं कि तुरंत पता नहीं चल सकत।
अंदर से ज़हर लगने के सबसे अच्छे संकेत हो सकता है दवाई या घर के विषैले केमिकल का खुला कंटेनर मिलना।
उस विशेष विष के लिए विशेष प्राथमिक उपचार के निर्देश के लिए लेबल जाँच लें।
एंटोमोलॉजिस्ट लोगन द्वारे इस दीर कीट लोगन के गट के लिए "बग" शब्द औपचारिक अर्थ में इस्तेमाल होथे।
आहाँ ल पता हऊ के ई शब्द प्राचीन काल से बिस्तर-कीट के बारे में जानकारी से आया हऊ, जे मानव के परजीवी बनन ल बहुत adaptable हऊ।
अइसे कि, खाट-मच्छर आ बिस्तर-मच्छर दोनी केही अपने साथी के घोंसला या घर में रहन के jeito लईके, घोंसला-घर में रहन के अनुकूल हईं।
भारत अमेरिका में लगभग 4 लाख के करीब मल्टीपल स्केलेरोसिस (MS) के मामले ज्ञात हैं, जिसकी वजह से यह युवा और मध्यम आयु वर्ग के लोगों में सबसे प्रमुख तंत्रिका संबंधी बीमारी है।
एमएस एक रोग है जही से केंद्रीय तंत्रिका तंत्र प्रभावित होता है, जही में मस्तिष्क, रीढ़ की हड्डी और optic nerve शामिल हैं।
शोध में पाया गया है कि महिलाओं को पुरुषों की तुलना में मल्टीपल स्केलेरोसिस (MS) होने की संभावना दोगुनी होती है।
एक जोड़ी बच्चा पाले के योग्य नहीं है, या बच्चे के हित में नहीं है, ऐसा फैसला कर सकती है।
इनी जोड़ी अपने बच्चे के लिए गोद लेने की योजना बनाइ सकता है।
अडॉप्टसन में, बच्चे के जन्मदाता माता-पिता अपने माता-पिता के अधिकार छोड़ देते हैं ताकि कोई और जोड़ा बच्चे का पालन-पोषण कर सके।
विज्ञान के मुख्य उद्देश्य दुनिया के कामकाज के तरीका को वैज्ञानिक तरीका से समझना है। असल में, इसी तरीके से ज़्यादातर वैज्ञानिक खोजें होती हैं।
अहाँ तो अकेलेification नहीं है, पर प्रयोग, आ एक प्रयोग एक जांच है जी संभावित परिकल्पनाओं में से एक या एक से ज़्यादा को खत्म करने के लिए इस्तेमाल होता है, सवाल पूछना आ अवलोकन करना भी वैज्ञानिक अनुसंधान के मार्गदर्शन करते हैं।
प्राकृतिकवादी आ दर्शनशास्त्री clássic पाठ आ, खास करके, लैटिन मा बाइबल पर ध्यान देथे।
अरस्तू जियावन के विज्ञान के हर बात, जियावन के मनोविज्ञान सहित, के विचार मान लेल गयल।
जब Greek भाषा के ज्ञान में कमी आई, तो पश्चिम अपने Greek दर्शन और विज्ञान के मूल से कट गया।
शरीर विज्ञान आ व्यवहार में कई पहण्या लय अक्सर आंतरिक चक्र आ उनके जैविक घड्याळे द्वारे उत्पादन के मौजूदगी पर निर्भर करता हन।
लगातार दीन्ह के लय, जही जे बाhta बाhta बाहड़ बाहरी दीन्ह के संकेत के जवाब नाहीं बा, बहरे बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta बाhta
जैविक घड्याळ स्व-स्थिर कलापी होते, जे बाह्य संकेतों की अनुपस्थिति में भी स्वतंत्र रूप से चक्रित होते रहते हैं।
हर्शी और चेज दा प्रयोग डीएनए genetic सामग्री है इना बात के लेके सबसे आगे वाला सुझावों में से एक था।
Hershey आथे चेस ने जीवाणु में अपन डीएनए (DNA) ढालने ले phage (वायरस) के इस्तेमाल के करेला।
उन्होने दोनो प्रयोग कइया, जहमें या त फएरे में DNA को रेडियोएक्टिव फास्फोरस से चिन्हित कइया, या त फएरे में प्रोटीन को रेडियोएक्टिव सल्फर से चिन्हित कइया।
उत्परिवर्तन के कई तरह के प्रभाव हो सकते हैं, जो उत्परिवर्तन के प्रकार, प्रभावित आनुवंशिक सामग्री के महत्व और प्रभावित कोशिकाएं जनन कोशिकाएं हैं या नहीं, इस पर निर्भर करता है।
केवल जर्म-लाइन कोशिका में होने वाले परिवर्तन बच्चों में ही विरासत में मिल सकते हैं, जबकि अन्य जगहों पर होने वाले परिवर्तन कोशिका मृत्यु या कैंसर का कारण बन सकते हैं।
प्रकृति-आधारित पर्यटन उन लोगों को आकर्षित करता है जो प्राकृतिक जगहों पर जाकर सुंदर दृश्य, जिसमें पेड़-पौधे और जानवरों की वन्यजीव शामिल हैं, का आनंद लेना चाहते हैं।
जगह पर होन आ गतिविधियां में शिकार, मछली पकड़ना, फोटो खिंचना, पक्षी देखन, आ पार्क में जाइ के आ इकोसिस्टम के जानकारी ठानन शामिल हैं।
बोरनेओ में ऑरgangenटुआंगों के बारे में घूमना-फिरना, फोटो खींचना और सीखना, एक उदाहरण है।
हर सुबह, लोग गाड़ियों में छोटे-छोटे गांव छोड़कर अपने काम की जगह जा रहे होते हैं, और रास्ते में ऐसे लोगों को पार करते हैं जो उसी जगह से आ रहे होते हैं जहाँ वो अभी-अभी गए हैं।
इस गतिशील परिवहन शटल में हर कोई किसी न किसी तरह से निजी गाड़ी पर आधारित परिवहन प्रणाली से जुड़ा हुआ है और उसका समर्थन कर रहा है।
अब विज्ञान बतावत है कि ई बड़तेला अर्थव्यवस्था ने जीवनमंडल (biosphere) ने उन स्थिर अवस्था से हिला दिया है, जिसने पिछले दो मिलियन साल से मानव विकास का सहारा दिया है।
सब लोग समाज में भाग लेथे आ परिवहन प्रणाली के भागत लेथे। लगभग सब लोग परिवहन प्रणाली के बारे में शिकायत करथे।
विकसित देश में आपको पानी की गुणवत्ता या पुल गिरने के बारे में ऐसी शिकायतें शायद ही कभी सुनने को मिलेंगी।
किन करां कि रहदारी प्रणाली में इतनी शिकायतें आंथे? का हर दिन वो खाली होएंचे? की रहदारी इंजीनियर सब अकुशल हुनैंचे? की इहाँ कुछ और गहरा चलत हुनु हैं?
गाड़ियां औरických लोगन के दो जगह के बीच चलत रहल तरीका और एक दूसरे के साथ होइलन बातचीत के अध्ययन के ट्रैफिक फ्लो कहल जाइ।
दुख की बात है, यातायात का अध्ययन मुश्किल है क्योंकि ड्राइवर का व्यवहार सौ प्रतिशत तक निश्चित नहीं किया जा सकता।
बढिया है, ज्यादातर 운전자 लोग एक हद तक समझदारी से चलते हैं; इसलिए, गाड़ियों की भीड़ में भी एक तरह की समझदारी दिखती है और इसे लगभग गणित से समझा जा सकता है।
ट्रैफिक के बहाव के बेहतर ढंग से बतलावने के लिए, तीन मुख्य विशेषताओं – (1) बहाव, (2) घनत्व, और (3) गति – के बीच संबंध स्थापित किए गए हैं।
इनी संबंध road facilities के planning, design, आ operational में मदद करैत बानी।
चूहा-चूहा खरै खरै हवा में उड़ने वाले पहिल जंतु थी। उहर उड़ने की क्षमता से वो दुश्मन से तेज़ी से बच पाथे और खाना-साथी आसानी से पाथे।
ज्यादातर कीड़ा केइया अपने पूँछ के साथ उड़ने वाले पंख ढकेल के रखि लेथे।
इनी से उनुना शिकारीहाँ से छुपन ल छोट-छोट जगह हर बड़ बड़ हो जाला।
आजकल, बस जलचक्र और फुदकी कीट-पतंग हरु के कंठ लपेट लेई पाथे नहीं।
हजारों साल पहले, आristarchus नाम के एक आदमी ने कहा कि सौरमंडल सूर्य के चारों ओर घूमता है।
कुछ लोग तो सोचत हमरा सही कहत, पर बड़ही लोगन ने उल्टी बात मानत; कि सूरज के चक्र धरती के 'गोल' में घुमत है, जिसमें सूरज भी है (और बाकी तारे भी)।
यह समझ में आ रहा है, क्योंकि धरती हिलती नहीं हुई लग रही, है ना?
अमेज़न नदी दुनिया की दूसरी सबसे लंबी और सबसे बड़ी नदी है। इसकी जल क्षमता दूसरी सबसे बड़ी नदी से आठ गुना ज़्यादा है।
अमेज़ॅन दुनिया का सबसे चौड़ा नदी भी है, कभी-कभी छह मील चौड़ी तक।
धरती के नदिहाँ से बहे पानी में से पूरा 20 प्रतिशत पानी अहां के अमेज़न से आथे, जदी बहे सागर में।
मुख्य अमेज़न नदी 6,387 किलोमीटर (3,980 मील) लंबी है। ई हजारों छोटी-छोटी नदियों से पानी इकट्ठा करती है।
पुराण साम्राज्य के अंत तक भी पत्थर से पिरमिड बनत रहल, लेकीन गीज़ा के पिरमिड मारबत आकार में आ इहां के निर्माण के तकनीकी कुशलता में कतई आगे ना जा सकल।
नव राज्य के प्राचीन मिस्रवासी अपने पूर्वजों के स्मारक देख के हैरान होए, जही तो एक हजार साल से भी ज़्यादा पुराने होए।
वाटिकन सिटी की आबादी लगभग आठ सौ है। यह दुनिया का सबसे छोटा स्वतंत्र देश है और सबसे कम आबादी वाला देश भी है।
वाटिकन सिटी अपन विधान अनीय आधिकारिक संचार阁 मे इतालवी भाखा काइबे धरिबे।
इतालवी भाषा भी ज्यादातर उन्हें रोज़मर्रा की भाषा है जो राज्य में काम करते हैं, जबकि लैटिन भाषा अक्सर धार्मिक समारोहों में इस्तेमाल होती है।
वेटिकन सिटी के सारे नागरिक रोमन कैथोलिक हैं।
पुराना काल से आदमियों ने सोना, चांदी और तांबा जैसे बुनियादी रासायनिक तत्वों के बारे में जानकारी रखी है, क्योंकि ये सब प्राकृतिक रूप से पाए जाते हैं और साधारण औजारों से निकालना आसान होता है।
अरिस्टॉटल, एक दार्शनिक, ने सिद्धांत दिया कि सब कुछ चार तत्वों में से एक या एक से अधिक के मिश्रण से बना है। वो तत्व थे: पृथ्वी, जल, वायु और अग्नि।
ये बात ज़्यादा कुछ लग रही थी जैसे चार तत्वों के रूप (क्रम में): ठोस, तर, गैस और प्लाज्मा, हालाँकि उन्होंने यह भी माना था कि ये नए पदार्थों में बदल जाते हैं और वही बनते हैं जो हम देखते हैं।
अल्लोय basically दू या అంత से ज्यादा धातु के मिश्रण हन। याद राखिबे गै कि आवारा तत्व periodic table में ब志 हन।
कैल्शियम आ कॉपर्सियम जहिन के धातु मानल गै। अहाँ ल पता गै, चांदी आ सोहन जहिन भी धातु होठै।
आप लोग alloys (alloy) ले सकत बानी, जहिसमें कार्बन जहिने गैर-धातु तत्व (non-metallic elements) के थोड़े से मात्रा में होथे।
जगदीस में हर चीज पदार्थ से बनी है। हर पदार्थ छोटे-छोटे कणों से बना है, जिन्हें परमाणु कहत हैं।
अणु इतने छोटी आंके के कि इस वाक्य के आखिर में अवधि में खरबों अणु आंके धर लथे।
अइसना, जब से पेन्सिल வெளிய आई, कई मनूसों के लिए एक अच्छी सहेली बानी।
दुख की बात है कि अब नई लिखने की विधियाँ आ गई हैं, इसलिए पेंसिल का महत्व और इस्तेमाल कम हो गया है।
अब लोग कंप्यूटर के स्क्रीन पर लिखत बांचे, बिना तेज करे आज तक।
नया कछ आवे, त की होवेబడుठै कीबोर्ड, सोच में मन लागथे।
ணுके कई प्रोटॉन आ न्यूट्रॉनसभानी एक साथ लடுआइया के ले ऊर्जा लागथे, इही सिद्धांत पर ही फिशन बम चालथे।
एक ठूंठ भारी गाड़ी ऊपर ढलान पर खींचे comparable है। फिर केंद्र को तोड़-मरोड़ के छोड़ना, और कुछ ऊर्जा निकल जाती है।
कुछ अणु में अस्थिर केंद्र होते हैं, मतलब उन्हें बहुत कम या बिल्कुल भी धक्का दिए तो वो टूट जाते हैं।
चाँद की सतह पत्थर और धूल से बनी है। चाँद की बाहरी परत को परत कहत हैं।
तारे की परत आगे वाले भाग में लगभग 70 किलोमीटर मोटी और पीछे वाले भाग में लगभग 100 किलोमीटर मोटी है।
मरिया के नीचे तेला दीवा छैत अउर पहाड़ी के नीचे मोटी।
तारे पास के भाग मेंificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationificationification
सामग्री के सिद्धांत ये ढूंढने पर केंद्रित हैं कि लोग क्या पसंद करते हैं या उन्हें क्या आकर्षित करता है।
इही ठन सूनि अछी कहत छथि कि मान्छे में कुछ-कुछ जरूरत अछि आ/न कि चाहना अछि, जकरा अपन यौवन में समझ लेत छथि।
इही सिद्धांत कहैंचे कि कुछु लोग में का होथे, जऊन कारण से उहें कुछु चीज चाहिए, और उहें अपने आसपास के वातावरण में का चीज कराथे या कराथे ना कराथे।
लोकप्रिय कंटेंट के दो सिद्धांत है - मैस्लो की ज़रूरतों का पदानुक्रम सिद्धांत और हर्ज़बर्ग का दो कारक सिद्धांत।
सामान्य में कहूं तो, जब कोई मैनेजर अपने पुराने साथियों को लीड करना शुरू करता है, तो दो तरह के व्यवहार सामने आ सकते हैं। एक तरीका ये होता है कि वो "उनमें से एक" (या वो लड़की) बने रहने की कोशिश करे।
इस तरह के मैनेजर में अप्रिय फैसले लेने, अनुशासनात्मक कार्रवाई करने, प्रदर्शन मूल्यांकन करने, जिम्मेदारी सौंपने और लोगों को जवाबदेह ठहराने में दिक्कत होती है।
spectrum के दूसरी तरफ, एक व्यक्ति ऐसी स्थिति में बदल जाता है कि वह अपनी पहचान बिल्कुल ही खो देता है और उसे लगता है कि टीम जो भी काम कर रही है, उसे पूरी तरह से बदल कर अपना बनाना है।
आखिरकार, टीम की सफलता और असफलता के लिए नेता ही सबसे ज़्यादा ज़िम्मेदार होता है। (Aakhirkaar, team ki safalta aur asafalta ke lie neta hi sabse zyada zimmedaar hota hai.)
इही तरह के व्यवहार अक्सर लीडरशिप और बाकी टीम के बीच मतभेद पैदा करता है।
वर्चुअल टीमस जइसे कि आम टीमस के मानक गुणवत्ता समान होय चहत, पर कुछ बारीक अंतर होठ।
वर्चुअल टीम के सदस्य अक्सर अपने आस-पास के शारीरिक समूह के लिए संपर्क का माध्यम बनते हैं।
उहाँले अक्सर पारंपरिक टीम सदस्य से बढी स्वायत्तता रखैथें, केउ टीम विभिन्न समय क्षेत्र अनुसार मिलैथै, जे उहाँलेका स्थानीय प्रबंधनले समझै माई नइँ।
वास्तविक रूप से अदृश्य टीम (लारसन और लाफास्टो, 1989, पृष्ठ 109) की मौजूदगी वर्चुअल टीम का एक अनूठा पहलू भी है।
अदृश्य टीम प्रबंधन टीम है जिसके अंतर्गत हर सदस्य रिपोर्ट करता है। अदृश्य टीम हर सदस्य के लिए मानक तय करती है।
एक संगठन ल लेर्निंग ऑर्गनाइजेशन शुरू कर के समय लेवा लेवा प्रक्रिया से जाए के का फायदा होथे? संगठन ल लेर्निंग के विचार लागू करन के एक लक्ष्य नवाचार होथे।
जब संगठन के विभिन्न कार्यात्मक विभागों में उपलब्ध सारे संसाधन सही ढंग से इस्तेमाल किए जाते हैं, तो उनमें नयापन और चालाकी आ सकती है।
इसलिए, किसी संगठन के मिलकर किसी मुश्किल को पार करने की प्रक्रिया से ग्राहक की ज़रूरत पूरी करने के लिए एक नया और बेहतर तरीका निकल सकता है।
कोई भी संगठन नवोन्मेषी बनने से पहले, नेतृत्वकर्ताले नवोन्मेष की संस्कृति के साथ-साथ साझा ज्ञान और संगठनात्मक सीखने का माहौल बनाय छत।
एंगल (2006) के अनुसार, कंटीन्युअम अप्रोच organizacional प्रदर्शन के उच्च स्तर तक पहुंचने में मदद करने के लिए इस्तेमाल की जा रही एक विधि है।
न्यूरोबायोलॉजिकल डेटा मेदि अलग्ग प्रमाण देठै छै, ब्याचुन सोचसभ के जांच करैत एक सैद्धांतिक तरीका के। एहसे शोध के क्षेत्र छोट भेलै छै आ बहुत सटीक भेलै छै।
मस्तिšk के रोग आ व्यवहार के बीच संबंध वैज्ञानिकों के शोध में मदद करता है।
बहुत समय से पता चला आलयै कि भांवरी-भांवरी प्रकार के दिमान की बिगाड़, आघात, घाव, आ ट्यूमर दिमान के व्यवहार आ कुछ दिमानिक कार्य में बदलाव ला बढ़ावा दैतain।
नवा तकनीक क विकास से हमरा नई देखै आ दिहल सकै छी, जे दिमाग क संरचना आ कार्यप्रक्रियाओं क अहाँ तक क அறியै मा मदद करै छी।
इही हमरा बहुत सारे जानकारी आ सामग्री देथे, जऊन से हम माइंड में चाल चुनोने simulation मॉडल बना सकिबे, जऊन से हम अपने मन के प्रक्रिया हरु समझ सकिबे।
हालांकि एआई (AI) का विज्ञान कथा से गहरा जुड़ाव है, फिर भी यह कंप्यूटर विज्ञान की एक बहुत ही महत्वपूर्ण शाखा है, जो मशीन में व्यवहार, सीखना और बुद्धिमान अनुकूलन से संबंधित है।
AI में रिसर्च का मतलब है ऐसी मशीनें बनाना जो समझदारी वाली हरकतें करने वाले काम अपने आप कर सकें।
उदाहरणों में नियंत्रण, योजना और समय-निर्धारण, ग्राहकों के निदान और सवालों के जवाब देने की क्षमता, साथ ही हस्तलिखित पहचान, आवाज और चेहरा शामिल हैं।
अइसे कीनों चीजनु अलग-अलग विषय बन गे गे, जही में असली जींवत के समस्या के समाधान दिआल पर ध्यान दिआल गै।
अब AI सिस्टम economics, medicine, engineering आं military fields में अक्सर इस्तेमाल होथे बा, जइसे कि कई घर के कंप्यूटर आं video game software applications में बनल बा।
क्षेत्र भ्रमण किसी भी कक्षा का एक बड़ा हिस्सा होता है। अक्सर, एक टीचर अपने बच्चों को ऐसे जगहों पर ले जाना चाहती है जहाँ बस से जाना संभव नहीं होता।
तकनीक वर्चुअल क्षेत्र भ्रमण के साथ समाधान देही छै। छात्र संग्रहालय के प्राचीन वस्तु, मछली घर, वा अपने कक्षा में बस्थे हुए सुंदर कलाकृति देखि सकत छै।
virtuales ga jaam kar bhumi darshan karne aur aagali sikshak gantha ke saathi anubhav salaaf karne ke liye bhi ek bahut achha tareeka hai.
उदाहरण के लिए, हर साल नॉर्थ कैरोलिना के बेनेट स्कूल के छात्र राज्य की राजधानी की अपनी यात्रा के बारे में एक वेबसाइट बनाते हैं, हर साल वेबसाइट को फिर से डिज़ाइन किया जाता है, लेकिन पुरानी वेबसाइटें ऑनलाइन रखी जाती हैं ताकि उन्हें एक स्क्रैपबुक के रूप में इस्तेमाल किया जा सके।
ब्लॉग students के लिखैनी सुधारस में भी मदद कर सकत बहे। students अक्सर अपनी ब्लॉगिंग के अनुभव sloppy grammar और spelling संगे शुरू करैत बहे, पर audience के presence आमतौर पर ई बदल दिहला।
छात्र लोग अक्सर सबसे ज़्यादा आलोचना करने वाले होते हैं, इसलिए ब्लॉग लिखने वाला आलोचना से बचने के लिए लिखने में सुधार करने की कोशिश करता है।
ब्लॉगिंग से भी मजबूर हो जाईं स्टूडेंट्स दुनिया के बारे में ज्यादा समझदार बानी, जे कि दर्शक दीर्घा के ध्यान खींचने के लिए स्टूडेंट्स ने चालाकी से और रोचक बनन दीं (टोटो, 2004)।
ब्लॉगिंग एक साधन है जईं सहयोग ल प्रेरित करता है, और छात्रों ल पारंपरिक स्कूल के दिन से कहीं ज़्यादा सीखने के लिए प्रोत्साहित करता है।
ब्लॉग के सही इस्तेमाल से छात्र अधिक विश्लेषणात्मक और आलोचनात्मक बन सकते हैं; इंटरनेट सामग्री पर सक्रिय रूप से प्रतिक्रिया करके, छात्र दूसरों के लेखन के संदर्भ में अपने विचारों को स्पष्ट कर सकते हैं और किसी विशेष मुद्दे पर अपने स्वयं के दृष्टिकोण भी प्रस्तुत कर सकते हैं (ओरावेक, 2002)।
ओटावा कनाडा की एक प्यारी, दो भाषा वाली राजधानी है और इसमें कला दीर्घाओं और संग्रहालयों का एक बड़ा संग्रह है जो कनाडा के अतीत और वर्तमान को दर्शाता है।
दक्षिणी में आगे निकलकर नायगारा फॉलस हैं, और उत्तर में मस्कुओका और उसके आसपास की अपार प्राकृतिक सुंदरता है।
इन्ही सब चीजनें और भी बहुत कुछ बाहरी लोग ओन्टारियो को कनाडा का असली रूप मानते हैं, ये सब दर्शाता है।
उत्तर की और अधिक व्यापक क्षेत्र काफी कम आबादी वाले हैं और कुछ तो लगभग बंजर जंगल है।
Насеली की तुलना कर के बहुतों को हैरानी होगी: अमेरिका में कैनेडियन नागरिक से ज़्यादा अफ्रीकी अमेरिकी रहते हैं।
पूर्वी अफ्रीकी द्वीप भारतीय महासागर में पूर्वी अफ्रीका के तट के पास हैं।
मडागास्कर खरंच सबसे बड़ा है, और वन्यजीवों की बात करे तो ये अपने आप में एक पूरा महाद्वीप है।
ज्यादातर छोट-छोट टापू अपने आप में देश हैं, या फिर फ्रांस से जुड़े हैं, और ये शानदार बीच रिसोर्ट के नाम से जाने जाते हैं।
अरबी लोग भी इسلام ल आके लउते, आ कमोरस आ मयोट्टे में उ ठूंठ ल जई।
एशिया ले यूरोप से व्यापार के लिए पुर्तगाली खोजकर्ता वास्को द गामा ने १५वीं सदी में यूरोप से भारत ले के केप रूट खोजा, जिसकी ले यूरोपियन प्रभाव और कालान्तिकारिता शुरू होइला।
उत्तर में इलाका साहेल से घिरा है, और दक्षिण और पश्चिम में अटलांटिक महासागर है।
महिलाansa: चाहे महिला यात्री हो या ना हो, ये बता देना మంచిది कि वो विवाहित हैं।
अही लंगेर अंगूठी पहिनना मदद करैत छी, पर बहुत महंगा दिखत तूं छी न।
आउन जने कहूं कि सांस्कृतिक अंतर के कारण ऐसी बात हो सकत है जवनउ हमरा harassment लगत है, अउ पीछा करना, हाथ पकड़ना इहां आम बात है।
मर्द kdy कर देने आवे, तो ठान के मना कर दीं, डरना नहीं। (सांस्कृतिक अंतर हो या ना हो, ये सही नहीं!)
कसablanca शहर, जो आज आधुनिक है, इनीस ईसा पूर्व के दसवीं शताब्दी में बड़बेर मछुआरों ने बसाया था, और फनीशियन, रोमन और मरेनिड ने इसे अन्हा नाम से एक रणनीतिक बंदरगाह के रूप में इस्तेमाल किया।
पोर्तुगीज ने उसे बरबाद कर दिया और कासा ब्रांका के नाम से फिर से बनाया, लेकिन 1755 में भूकंप के बाद उसे छोड़ दिया।
मोरक्को के सुलतान ने शहर को दारू ल-बदया के नाम से फिर से बनवाया, और स्पेनिश व्यापारियों ने जब वहाँ व्यापारिक अड्डे कायम किए तो इसे कासाब्लांका नाम दिया।
कसबा ला Morocco दीस खरब में सबसे कम रुचिकर जगह में से एक है खरीदारी के लिए।
पुरानी मेडिना के आसपास पारंपरिक Moroccan सामान जैसे तاجिन, मिट्टी के बर्तन, चमड़े के सामान, हुक्का और ढेर सारे खिलौने बेचने की जगहें आसानी से मिल जाती हैं, लेकिन ये सब सिर्फ़ पर्यटकों के लिए है।
गोंमा लोकतांत्रिक गणराज्य के पूर्वी छोर पर, रवांडा के नजदीक एक पर्यटन स्थल है।
2002 में न्याइरांगोंगो ज्वालामुखी से निकली लावा ने गोमा को तबाह कर दिया, जिससे शहर की ज़्यादातर सड़कें, ख़ासकर शहर का मुख्य भाग, धंस गईं।
ग Omaha अपेक्षाकृत सुरक्षित है, लेकिन Omaha के बाहर कोई भी यात्रा करने से पहले उत्तरी किबु प्रांत में अभी भी चल रहे संघर्ष की स्थिति के बारे में जानकारी जुटा लें।
शहर नायিরাगोंगो ज्वालामुखी चढ़ने और अफ्रीका में सबसे सस्ते माउंटेन गोरिल्ला ट्रैकिंग के लिए भी आधार है।
गोंडा में घूमने के लिए आप boda-boda (मोटरसाइकिल टैक्सी) का इस्तेमाल कर सकते हैं। छोटे सफर के लिए सामान्य (स्थानीय) किराया लगभग 500 कांगोलेस फ्रैंक होता है।
तेइर दूर-दूरी अहाँले गँठल हुनुस, "टिमबुकतứ" लेइर अनूठा अहाँले अहाँले कइला अहाँले distant देस कइला अहाँले રૂપक बने गइल बा।
आज तम्बकतु एक गरीब शहर है, भले ही उसकी ख्याति इसे पर्यटकों के आकर्षण का केंद्र बनाती है, और यहाँ हवाई अड्डा भी है।
1990 में,ification के खतरे के कारण इसे विश्व धरोहर स्थल खतरे में सूची में डाल दिया गया।
हेन्री लुई गेट्स के पीबीएस स्पेशल 'अफ्रीकी दुनिया के अद्भुतता' के दौरान ये एक महत्त्वपूर्ण पड़ाव था।
जगह भर के बाकी शहर से ई शहर एकदम अलग बा, एहसे की एह में अफ़्रीकी से ज़्यादा अरबी अंदाज़ बा।
क्रूगरational पार्क (केएनपी) साउथ अफ्रीका के नॉर्थ-ईस्ट में है और पूर्वी मोज़ाम्बिक, उत्तरी ज़िम्बाब्वे और दक्षिणी सीमा पर क्रोकोडाइल नदी के किनारे फैला हुआ है।
उहाँका पार्क 19,500 वर्ग किलोमिटर क्षेत्रफल में फैले बाં ओर 14 अलग-अलग इकोज़ोन में बँटले बां, जदीह हर इकोज़ोन अलग-अलग वन्यजीव क सहारे बांचे के मौका देले बा।
दक्षिण अफ्रीका के मुख्य आकर्षणों में से एक है, और इसे दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय उद्यानों (SANParks) का मुख्य प्रतीक माना जाता है।
दक्षिण अफ्रीका के सभी राष्ट्रीय उद्यानों की तरह, इस पार्क के लिए भी प्रतिदिन संरक्षण और प्रवेश शुल्क लगता है।
छत्तीसगढ़ी अनुवाद: दक्षिण अफ्रीका के कुछ पार्कों या सारे दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय उद्यानों में प्रवेश के लिए वाइल्ड कार्ड खरीदना भी फायदेमंद हो सकता है।
हाँगकांग आइहाँ छिया, आ हागकांग के भूभाग के इहाँ नाम देलचो, आ ई ओही जगह हूनि जनी मानत चहत कि बड़ही दर्शनीय स्थल हउला।
हॉंगकांग के शहर के नज़ारे में दिखने वाली इमारतों की परेड को विक्टोरिया हैबर के पानी की मौजूदगी से और भी साफ दिखने वाला एक चमकता हुआ बार चार्ट कह सकते हैं।
हॉंगकॉंग के सबसे अच्छे नज़ारे देखने के लिए, टापू से बाहर निकलें और सामने की तरफ़ का काऊलुन वाटरफ्रंट की ओर बढ़ें।
हॉन्ग कॉन्ग आइलैंड के ज़्यादातर शहरी विकास उत्तरी किनारे के किनारे reclaimed जमीन पर घनी आबादी वाला है।
यह ओस गहरिया/ब्रिटिश कब्ज़ा करने वाले लोग अपना बता के ले गए, इसलिए अगर तूं इस जगह के वतन के दौर के निशान ढूंढत हो, तूं इही जगह से शुरू कर सकता/सकती हो।
सूनरबन दुनिया के सबसे बड़े तटीय मैंग्रोव पट्टी हैं, जो तट से बांग्लादेश और भारत के अंदरूनी इलाकों में 80 किलोमीटर (50 मील) तक फैली हुई हैं।
सूनδर्बनस ने यूनेस्को द्वारा विश्व धरोहर स्थल घोषित करलस बहेस। भारत के इलाक में forested हिस्सा के सूनδर्बनसational Park कहलस।
जंगल तो सिर्फ बोंड का दलदल नहीं हैं, बल्कि इनमें अभी भी महान जंगल के कुछ आखिरी बचे हुए हिस्से शामिल हैं, जिन्होंने कभी गंगा के मैदान को ढका हुआ था।
सुनरबनस 3,850 वर्ग किलोमीटर क्षेत्र में फैला है, जिसके लगभग एक तिहाई भाग में पानी या दलदल क्षेत्र हैं।
1966 से सुन्दربन एक वन्यजीव अभयारण्य रहा है, और अनुमान है कि अब इस क्षेत्र में लगभग 400 रॉयल बंगाल के बाघ और लगभग 30,000 चित्तीदार हिरण हैं।
बसें पूरे दिन अंतर-ज़िला बस स्टैण्ड (नदी के पार) से चलती हैं, लेकिन ज़्यादातर, खासकर जो पूर्व की ओर और जकार/बूमठंग जा रही हैं, वे सुबह 6:30 और 7:30 के बीच चलती हैं।
इन्हीं जिला-जिला बसों में अक्सर भीड़ होठि, इसलिए कुछ दिन पहले टिकट ले के आना बेहतर होठि।
ज्यादातर जिले छोटे जापानी कोस्टर बस से जुड़े हैं, जो आरामदेह और मजबूत होती हैं।
साझा टक्सि lähले आस-पास के जगह, जही में परो (150 रुपये) आं पुनाखा (200 रुपये) जाई, ते रै जल्दी आ आरामदेह साधन बा।
ओयापोक नदी के पुल में केबल-स्टेड पुल है। ई पुल ब्राजील के ओइआपोक शहर और फ्रेंच गुयाना के सेंट-जॉर्ज डे लोयापोक शहर को जोड़ने के लिए ओयापोक नदी के ऊपर फैला हुआ है।
उन्ही दुनु टावर 83 मीटर दीनी ऊँचाई तक उठथे, उनी 378 मीटर लंबिया है और उनी में 3.50 मीटर चौड़ी दुनु लेन है।
पुल के नीचे लंबवत खाली जगह 15 मीटर है। construction आग्स्ट 2011 में पूरा हो गइल, लेकिन ट्रैफिक के खातिर मार्च 2017 तक खुलला नईखे।
September 2017 में, जब ब्राज़ीलियाई कस्टम जाँच चौकी का काम पूरा होने की उम्मीद है, तब पुल पूरी तरह से चालू होने वाला है।
गवारानी लोग, जहूं अब पूर्वी पराग्वे है, अहाँ अनुमान के अनुसार सबसे महत्वपूर्ण आदिवासी समूह रहिन, अर्ध-फिरते शिकारी के रूप में जीवत रहिन, जहूं subsistence agriculture भी करते रहिन। (Gwarani log, jahun ab purvi Paraguay hai, ahaan anumaan ke anusaar sabse mahatvapoorn aadivasi samuh rahin, ardha-phirate shikari ke roop mein jeevat rahin, jahun subsistence agriculture bhi karte rahin.)
चैको क्षेत्र में गुयकुरू और पायगुआ जैसे अन्य आदिवासी समुदायों के लोग रहते थे, जो शिकार, संग्रहण और मछली पकड़कर जीवन यापन करते थे।
16ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਪਰਾਗੁਆ, ਜਿਸਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ "ਇੰਡੀਜ਼ ਦਾ ਮਹਾਨ ਪ੍ਰਦੇਸ਼" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਸਪੈਨਿਸ਼ ਚਲਾਨਦਾਰਾਂ ਅਤੇ ਮੂਲ ਨਸਲ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਾਰਨ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਸੀ।
संवारिabilité ने तीन सदी तक चले काल को शुरू की।
असुंशन के 1537 में नींव पड़ने से, पराग्वे ने अपन मूल आदिवासी पहचान और विशेषता के बারে में काफी हद तक बचाए रखे बा।
अर्जेंटीना दुनिया के सबसे अच्छे पोलो टीम और खिलाड़ी रखने के लिए जानी जाती है।
साल के सबसे बड़ा टूर्नामेंट दिसंबर में लास कानितास में पोलो मैदान में होता है।
यहां साल के बइठ के दूल्हा-दुल्हनी के छोटे-छोटे प्रतियोगिता में भी दिखत बानी।
पोलो च्या स्पर्धा आणि तिकीट कुठे मिळतील याबद्दल माहितीसाठी, असोसिएसन अर्जेंटिना दे पोलो तपासा.
फल्कलैंड के आधिकारिक मुद्रा फल्कलैंड पाउंड (FKP) है, जिसका मूल्य एक ब्रिटिश पाउंड (GBP) के बराबर निर्धारित किया जाता है।
आइलंस में बस एक बैंक है, जहीँ तू फिक वेस्ट स्टोर के सामने स्टैनली में पैसे बदल पाही।
ब्रिटिश पाउंड (British pound) ज्यादातर द्वीपों में और स्टैनली में क्रेडिट कार्डों के साथ, साथ ही अमेरिकी डॉलर भी अक्सर स्वीकार किए जाते हैं।
बाहरी टापू में शायद क्रेडिट कार्ड स्वीकार नहीं होंगे, हालाँकि ब्रिटिश और संयुक्त राज्य अमेरिका के पैसे लिए जा सकते हैं; भुगतान का कौन सा तरीका स्वीकार्य है यह जानने के लिए मालिक से पहले पूछ लें।
फल्कलैंड के पैसे आइल के बाहर बदलल के लगभग मुजेने मुजेने मुश्किल है, इसलिए आइल छोड़ल से पहले पैसे बदल ली करा।
मानोतेवीडो इक्वेटर के दक्षिण में होने के कारण, उत्तरी गोलार्ध में सर्दी हो तो मानोतेवीडो में गर्मी होती है, और इसके विपरीत।
مونتفيدو सबट्रॉपिक क्षेत्र में है; गर्मी के महीनों में, 30°C से ऊपर तापमान आम है।
सईठ दिसैत ठंडी लागै चहुं, ठंडी तापमान छन नै देखै, पर हवा आ भावा मिला के देखै ते जईस ठंडी लागै जेने थर्मामीटर दिसैत।
छत्तीसगढ़ी अनुवाद: खास करके "बरसात" और "सूखा" के मौसम नहीं होते: साल भर लगभग बारिश की मात्रा एक जैसी रहती है।
公园 में कई जानवर इंसानों को देखने के आदी भले ही हों, फिर भी वन्यजीव जंगली ही रहते हैं और उन्हें खाना नहीं देना चाहिए या परेशान नहीं करना चाहिए।
पार्क के अधिकारी कहत आছেন कि भालू आ च्यांगुल से कम से कम 100 गज/मीटर दूर रहें और बाकी जंगली जानवरों से 25 गज/मीटर दूर रहें!
काटै त मन्या दिस, बिसन, इल्क, मूसे, भालू आ लगरिया जईला almost सब ठेक ठेक ठु Templates आ जई Templates।
हर साल डझनभर से ज़्यादा लोग सही दूरी नहीं रखने के कारण घायल हो जाते हैं। ये जानवर बड़े, जंगली और संभावित रूप से खतरनाक होते हैं, इसलिए उन्हें जगह दो।
अनै, ध्यान रखि दीन्हा कि बदबू दीने वाली चीझन बास्ता कछू भी बान और जंगली जनावरा के आवा बाध दिंनी, एहसे बदबू दीने वाले खाड़ू बास्ता कछू भी ले के जाई या पकाए नाहीं, आ अपने डेरा साफ राखि दीन्हा।
अपिया सामोआ की राजधानी है। यह शहर उपolu द्वीप में है और इसकी आबादी 40,000 से थोड़ी कम है।
अप्पिया 1850 के आसपास बاني हुई छी और 1959 से सैमोआ की आधिकारिक राजधानी रही छी।
1889 में, जेठिया बन्दरगाह में जर्मनी, अमेरिका और ब्रिटेन के सात जहाजों ने बन्दरगाह छोड़ने से इनकार कर दिया, जिससे एक कुख्यात नौसैनिक टकराव हुआ।
सब नौकाएं डूब गईं, सिवाय एक ब्रिटिश क्रूजर के। लगभग 200 अमेरिकी और जर्मन लोगों की जान चली गई।
स्वतंत्रता संग्राम में माऊ आंदोलन द्वारा आयोजित संघर्ष के दौरान, शहर में हुई एक शांतिपूर्ण सभा मेंobtenir हुआ था कि सर्वोच्च शासक तुपुआ तामसेसे लेलोफी III की हत्या कर दी गई।
अ Auckland दोनो खाड़ी के बीच में बावन चाही, एह से बरी ساحल बा। जवन तिनका इलाका में हउत बा, एह में जवन ساحल सबसे ज्यादा पसंद कइल जाला।
उत्तर हैवर (उत्तर नौहर) जिला में, प्रशांत सागर के किनारे के बीच के समुद्र तट हैं, जो उत्तर में लॉन्ग बे से दक्षिण में डेवोनपोर्ट तक फैले हुए हैं।
उन सब बिसरैला रेतीले बीच हнат, जहाँ सुरक्षित तैरै सकै छी, आ जऊन बिशेषता pohutukawa पेड़न से छाया दिआ।
तामाकी ड्राइव के बीच वाइटेमाता हार्बर में हैं, सेंट्रल ऑकलैंड के मिसन बे और सेंट हेलियर्स के शानदार उपनगरों में।
इही कभी-कभार भीड़-भाड़ वाले परिवार के बीच हैं, किनारे के साथ अच्छी दुकानें भी लगी हुई हैं। तैरना सुरक्षित है।
मुख्य स्थानीय मदिरा 'नंबर वन' है, ई जटिल नहीं, लेकीन मनभावन और ताज़ा है। दूजा स्थानीय मदिरा के नाम 'मंता' है।
अही बरी संख्या में फ़्रेंच वाइन बा, पर न्यूजीलैंड आ ऑस्ट्रेलिया के वाइन बेहतर यात्रा कर सकत बानी।
जगह के नल का पानी पीने के लिए एकदम सुरक्षित है, पर अगर डर लग रहा हो तो बॉटल का पानी आसानी से मिल जाएगा।
ऑस्ट्रेलिया वाले 'फ्लैट व्हाइट' कॉफ़ी की बात सुनकर अच्च भाला। छोटा काला कॉफ़ी 'एस्प्रेसो' होला, कैपुचीनो क्रीम से ढेर लगा के आथे (फोथ नहीं), आ चाय दूध के बिना परसे।
गर्म चॉकलेटी बेल्जियम के स्तर के बराबर है। फल के जूस महंगे हैं, पर बढ़िया हैं।
साल भर reefs के बहुत सारे चक्कर लगते हैं, और reefs में इनमें से किसी भी वजह से चोटिल होना ज़्यादा नहीं होता।
फिर भी, अधिकारियों की सलाह लें, सभी संकेतों का पालन करें, और सुरक्षा चेतावनियों पर ध्यान दें।
अक्टूबर से अप्रैल तक 1770 उत्तरी अक्षांश के ऊपर समुद्र तटों के पास और नदी के मुहानों के पास बॉक्स जेलीफ़िश पाए जाते हैं। कभी-कभी इन समयों के बाहर भी इन्हें देखा जा सकता है।
साँप तो होनचे, पर आदमिया पर कमत हमला करैंचे। जिकेन साँप आदमिया के डरैंचे आ तैर क भागेंचे।
लवण पानी के मगरमच्छों काठमांडू के उत्तर में नदी के मुहाने में ज़्यादातर रहते हैं, वो खुले समुद्र में सक्रिय रूप से नहीं रहते।
पहले से बुकिंग कराले तो यात्री को मन में शांति रहै कि पहुंचने पर कहीं रुकने को मिलिबे करी।
यात्रा सलाहकार अक्सर कुछ खास होटलों के साथ समझौते करते हैं, हालाँकि आप यात्रा सलाहकार के माध्यम से अन्य प्रकार के आवास, जैसे कि केम्पिंग स्थल भी बुक कर सकते हैं।
ट्रैवल एजेन्ट आमतौर पर नाश्ता, एयरपोर्ट ले आ एयरपोर्ट तक जाने-आने के व्यवस्था, या फिर फ्लाइट आ होटल के साथ मिलके के पैकेज देथे।
उनी हमर खातिर आस्थाई आरक्षण रखि सकैत बा, जदी त막 के आफ़र पर सोचे के समय भा त막 के गंतव्य खातिर इहिया (उदाहरण खातिर व्हिसा) के दूकान से दूकान ले के आवे के जरूरत हो।
कोई भी बदलाव या अनुरोध, सीधे होटल के साथ नहीं, बल्कि पहले यात्रा एजेंट के माध्यम से भेजना चाहिए।
कुछ चांईयां में, संगीत चांईयां में आने वाले जतन लोग ज्यादातर वहीं ठिकाना बना लेइन, अहाँ अधिकतर लोग इसे अनुभव के अहम हिस्सा मानलेइन।
अगर तुहें मंच के पास रहन है, तहिं तो जल्दी जाके संगीत के पास camping site पावेहु।
या याद रखि दी कि मुख्य मंच में संगीत खत्म हो गइल होखे, आणifestвале के कुछ हिस्सा रात के देर तक संगीत बजात रहि सकता।
काही जातिमें छोट-छोट बालन हउन लाने परिवार के ल बेसुधा के बिशेष जगह होथे।
उत्तर बाल्टिक में ठंड के मौसम में पार करत बानी, त केबिन के स्थान जांच लेब, क्योंकि बर्फ में फंसल के ठन आवाज़ उन लोगों के खातिर बहुत भयानक हो जाला।
सेंट पीटर्सबर्ग के क्रूज में शहर में घूमने का भी समय शामिल है। क्रूज यात्री वीजा की आवश्यकता से छूट प्राप्त करते हैं (शर्तें जांचें)।
कैसीनो आमतौर पर मेहमानों द्वारा बिताए जाने वाले समय और पैसे को अधिकतम करने के लिए बहुत कोशिश करते हैं। आमतौर पर खिड़कियां और घड़ियां नहीं होतीं, और निकलने का रास्ता ढूंढना मुश्किल हो सकता है।
अनै उहना हमर पाहुनना खुश रखि, अइनाच रखि अइना संगे खाए-पीए अउर मजे के ठान देठि चहइथे।
काही जगह पर मुफ्त में मादक पीया भी मिलता है। लेकिन, नशा करने से समझ में आने की शक्ति कम हो जाती है, और अच्छे जुआरी सब जानते हैं कि नशे से दूर रहना कितना ज़रूरी है।
ऊँह, जही कतई ऊँह ठंडी जगहा ल गाड़ी चलाय के जाए या पहाड़ दर पहाड़ ल पार करय के जाए, त पहिल कुन बर्फ, ठिठुर या जमाव वाली बरतवा के सोंच ल।
बर्फिली और फिसलन भरी सड़कों पे घर्षण कम होता है, और आप ऐसा नहीं चला सकते जैसे आप खाली कंक्रीट पे चला रहे हों।
बिखेरा पड़ने के समय, बहुत कम समय में इतना बर्फ गिर सकता है कि आप फंस जाए।
बर्फबारी या हवा से उड़ने वाली बर्फ, या फिर गाड़ी की खिड़कियों पर ओस या बर्फ जमने से भी दृश्यता कम हो सकती है।
उह sidan, बरीब बरीब देश में ठंडी आ बर्फबारी वाली हालत सामान्य बा, आ गाड़ी आht ज्यादातर साल भर बिना रुकावट चलेला।
अफ्रीका में सफारी शायद सबसे बड़ा पर्यटन आकर्षण है और कई आगंतुकों के लिए मुख्य आकर्षण भी।
लोकप्रिय इस्तेमाल में 'सफारी' शब्द का मतलब होता है अफ्रीकी वन्यजीवों को देखना, खासकर सवाना घास के मैदानों में, भूमि मार्ग से यात्रा करना।
काही जानवर, जइसे हाथी आ जिराफ़, गाड़ियां के पास आवे tendency होथें, आ सही equipment হইলে देखबा के अच्छा होई।
सिंहांसन, चीता आ बिबियन कभी-कभी डरवाłe होन, आ दूर ठूंठ देखिने ल दूरबीन ले देखिबे गै।
चला-चला कर सफारी (जइसे कि "झाड़-झंखाड़ में घूमना", "पैदल सफारी", या "पैदल जाना" कहलत आवेला) में, केहू कुछ घंटा के खातिर या केहू केहू के कई दिना तक पैदल घूमना शामिल होठो।
पैरालिम्पिक 24 अगस्त से 5 सितंबर 2021 तक आयोजित होवेangen। जापान भर में कुछ खेल अन्य जगह में भी होangen।
टोक्यो एशिया में अकेली ऐसी शहर होवेगी जिसने दो बार समर ओलंपिक के आयोजन की हुवी है, 1964 में खेल होने के बाद।
2020 के postponement से पहले अगर आपने अपनी फ्लाइट और hospedaje बुक करा ली थी, तो आपकी परिस्थिति मुश्किल हो सकती है।
रद्द करने की नीतियां अलग-अलग होती हैं, लेकिन मार्च के अंत तक ज़्यादातर कोरोना वायरस से जुड़ी रद्द करने की नीतियां जुलाई 2020 तक नहीं फैली थीं, जब ओलंपिक होने वाले थे।
ज्यादातर कार्यक्रम के टिकटों की कीमत 2,500 से 1,30,000 येर के बीच रहने की उम्मीद है, और आम तौर पर टिकट लगभग 7,000 येर के आसपास होंगे।
ओला कपड़ा भाप में इस्त्री करने से ओ सुखावे में मदद करे। केही होटल में कमरा में इस्त्री और इस्त्री करने वाली मेज़ ना होवे तही, ओ लोग इस्त्री और इस्त्री करने वाली मेज़ उधार ल देने में मदद करेला।
अगर लोह न हो, या फिर आपको इस्त्री किए हुए मोज़े पहनने का मन न करे, तो अगर है तो आप हेयरड्रायर भी इस्तेमाल कर सकते हैं।
कपड़ा बहुत गरम होइने दीठो, ताकि सिकुड़न या जलाइठू न रहय।
जल शुद्ध करए के हउताँ अलग-अलग तरीका, कुछ खास खतरा के बिरोवा में तेला होथे।
कुछ जगह पानी बरतनों में एक मिनट उबालना काफी होता है, तो कुछ जगह कई मिनट तक उबालना पड़ता है।
फिल्टर के असर में अंतर होथone, आ अगर कोई चिंता हो, तनी भरोसेमंद कंपनी से सील की bottle में पानी खरीदone के बारे में सोचone चाही।
सائحों को अपने घर के इलाकों में नहीं दिखने वाले जंगली जानवरों से सामना हो सकता है।
कीटों से खाना खराब हो सकता है, खुजली हो सकती है, या बुरा होने पर एलर्जी हो सकती है, ज़हर फैल सकता है, या संक्रमण फैल सकता है।
चूकी, रोग जिनके फैलत बा, या खतरनाक जानवर जवन बल से कालन आ मार सकत बांचे, एह सब के आमतौर पर कीड़ा ना कहल जाई।
Tax aur excise से मुक्त माल ठिक-ठिकाना दीखे खरीदब दीठ।
जहाँ कर ज्यादा लगने वाले देशों में घूमने जाने वाले लोग कभी-कभी काफी पैसे बचा सकते हैं, खासकर शराब और तंबाकू जैसे चीजों पर।
बफेलो-पिट्सबर्ग हाईवे में पॉइंट मैरियन और फेयरमाउंट के बीच का रास्ता सबसे मुश्किल ड्राइविंग का होता है, जो अक्सर दूरदराज के जंगल और एकांत इलाकों से होकर गुजरता है।
अगर आप देहाती रास्तों पर गाड़ी चलाने के आदी नहीं हैं, तो ध्यान रखो: खड़ी ढलानें, संकरी लेनें और तीखे मोड़ ज़्यादातर मिलेंगे।
प्रदान की गई गति सीमाएं पिछले और बाद के हिस्सों से काफी कम हैं — आमतौर पर 35-40 मील प्रति घंटा (56-64 किलोमीटर प्रति घंटा) — और इनका सख्ती से पालन करना सामान्य से भी ज़्यादा ज़रूरी है।
अहाँ ल हैरान कर देथे, लेकीन मोबाईल फोन के सर्विस इहाँ बहुत बलवान है, जदी अहाँ रूट के कई दूकरण में जाइब, जइसे कि पेन्सिलवेनिया वाईलड्स में।
जर्मन के पेस्ट्री बढ़िया हैं, और बवेरिया में तो बहुत ही रिच (rich) और अलग-अलग तरह के होते हैं, जो उनके दक्षिणी पड़ोसी ऑस्ट्रिया के पेस्ट्री जैसे ही हैं।
फलिया चीरू बड़ू सामान्य बा, आड़ू के पका के चीरू हर साल मिليل, आ फिर आड़ू आ बेर के गर्मी में देखल जाला।
अही जवन जर्मन बेकरी के सामान में एलांडस, अखरोट आ दूल्हाठिया जरिया भी वापरलई छै। लोकप्रिय केक ज्यादातर तगड़ा चाय के साथ बहुत अच्छे लगते छیندू।
अगर आप थोड़े छोटे पर स्वादिष्ट पेड़ा चाहें, तो देखिये, जिसके हम अलग-अलग जगह पर बर्लினர், पैनकुכן या क्रैप्फेन बोलता हैं।
चटाई तो जड़ी-बूटियों और मसालों से बनी एक डिश है, जिसमें मांस या सब्ज़ी भी हो सकती है।
चटणी पानी की मात्रा के हिसाब से या तो "सूखी" हो सकती है या "गीली"।
उत्तर भारत आ पाकिस्तान के अंदरूनी इलाको में दही करी में commonly इस्तेमाल होथone; दक्षिण भारत आ subcontinent के कुछ तटीय इलाको में नारियल का दूध commonly इस्तेमाल होथone.
17,000 छितər छन्हि छन, इण्डोनेसियन खानपान तइर nationwide विभिन्न क्षेत्रक खानपानक एक बड़ी सूची छी।
लेकिन, अगर आगे और जानकारी दिए बिना इस्तेमाल किया जाए, तो ये शब्द आमतौर पर मुख्य द्वीप जावा के मध्य और पूर्वी हिस्सों में बने खाने को दर्शाता है।
अब archipelago (अर्कipeligo) भर में आसानी से मिल जाएत, जावानी व्यंजन में सादगी से सीझन (season) किए जिनगी बरत, ज寒 जावानी लोगन के पसंद के मुख्य स्वाद भुनाईए, मिर्च, चीनी (खासकर जावानी नारियल चीनी) और विभिन्न सुगंधित मसाले होन।
सवारी दीने के लिए घोड़ो पर लटकन हार, पैर के लिए सहारा।
उह सवार के खातिर जियादा स्थिरता देथे, लेkin सवार के पाँव अड्गि जाएर जोखिम होखे मा सुरक्षा के चिंता होखे चो.
घोड़ा से गिर के भी, पैर लगाम में फंसा रह जाए तो घोड़ा भागे तो घसीटा जा सकता है। इस जोखिम को कम करने के लिए कई सावधानी बरत सकते हैं।
पहिला, जियात सँ fleste सवारोंही हील बगैरा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सुखी अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा अहाँके सँ सोधा
अब, कुछ सैडल, खास करके इंग्लिश सैडल में सेफ्टी बार होला, जऊन से अगर गिरता इंसान स्ट्रैप चमड़ा पीछे से खींचा जाए तूं सैडल से नीचे गिर जाए।
कोचामो घाटी - चिली का सबसे बढ़िया चढ़ाई का स्थान, जिसे दक्षिण अमेरिका का योसेमाइट कहते हैं, जहाँ ग्रेनाइट की बड़ी चट्टानें और खुरदुरी चट्टानें पाई जाती हैं।
चट्टिसगढ़ी अनुवाद: शिखरों से अद्भुत नज़ारे दिखाई देते हैं। दुनिया के कोने-कोने से आने वाले पर्वतारोहरों द्वारा लगातार चट्टानों की असीम संभावनाओं के बीच नए रास्ते बनाए जा रहे हैं।
बिखेरी बर्फ़ीली पहाड़ी ढलानों पे स्कीइंग और स्नोबोर्डिंग जैसे खेल करना, जिसमें स्की या स्नोबोर्ड आपके पाँव से जुड़ा करके बर्फ़ से ढकी ज़मीन पे फिसलना शामिल है, बहुत पसंद किया जाने वाला खेल है।
स्कीइंग एक बड़तेला यात्रा गतिविधि है, जिसमें बहुत सारे शौकीन हैं, जिन्हें कभी-कभी "स्की बम्स" भी कहा जाता है, जो किसी विशेष स्थान पर स्कीइंग के आसपास पूरी छुट्टियां बिताने की योजना बनाते हैं।
स्कीइंग के विचार बहुत पुराना है— गुफाओं में बने चित्र जो स्कीइंग करते हुए लोगों को दिखाते हैं, वो 5000 ईसा पूर्व के हैं!
चढ़ के फिसल के खेल (डाउनहिल स्कीइंग) कम से कम 17वीं सदी से चला आ रहा है, और 1861 में नॉर्वे के लोगों ने ऑस्ट्रेलिया में पहला मनोरंजन स्की क्लब खोला।
स्कि चल के बैकपैक में घूमना, इसे बैककंट्री स्की, स्की टूरिंग या स्की पैदल यात्रा भी कहत आनी।
आइसे छिन आське, लेKin अहां के अंदार में अहां ठंडी पहाड़ में स्की चलाव के या पहाड़ चढ़व के बात होथone, पर एह में आमतौर पर तेहां के नुकीले पहाड़ में स्की चलाव अहां के कठिन नइखे, अहां के स्की अहां के भारी-भरकम होठone।
स्कीइंग के रास्ता ल पैदल चलने वाले रास्ते सारू समझी ले।
अच्छी हालत में आप चलत से ज़्यादा फासली तय कर पाएंगे – लेकिन बिना भारी ढोबी बहारों में तैयार रास्तों पर क्रॉस कंट्री स्कीइंग की तेज़ी बहुत कम ही पाएंगे।
Europe ek bhautdhaat hai jo kisi darje se chhota hai, lekin isme bahut saare aatmanirbhar desh hain. Aam halaat mein, kai deshon mein yatra karne ka matlab hota hai ki kai baar visa application aur passport check karna padta hai.
सेंजेन क्षेत्र, हुते, इस मा एक राज्य सारू काम करत हुनु।
इस क्षेत्र में रहते हुए, आमतौर पर आपको दोबारा पासपोर्ट जांच चौकी से गुज़रने के बिना सीमा पार करने की छूट मिल जाएगी।
उही तरह, Schengen visa पा के, Schengen सदस्य देश हर एक में अलग-अलग visa के application दिआ के जरूरत नहीं होला, एह से समय, पैसे आ कागज़ात सब कछो बचल में आला।
ठीक है, यहाँ चhattisgarही में अनुवाद है: कोई भी चीज़ कि माल खरीदे गए हैं, उन्हें एंटीक कहन के कोई एक तय तरीका नहीं है। कुछ कर विभाग 100 साल से ज़्यादा पुराने माल को एंटीक बहेलन।
परिभाषा में भौगोलिक अंतर होते हैं, जहाँ आयु सीमा उत्तरी अमेरिका जैसे स्थानों में यूरोप की तुलना में कम हो सकती है।
हस्तशिल्प के सामान, भले ही समान बड़ी मात्रा में बनाए गए सामान से पुराने होते हैं, antiques कहे जा सकते हैं।
राजनीतिक reindeer पालन सामी लोगों के लिए एक महत्वपूर्ण आजीविका है, और इस व्यापार से जुड़ी संस्कृति कई अन्य व्यवसायों वाले लोगों के लिए भी महत्वपूर्ण है।
पुराण से ही, हर Sámi लोग बड़दा Scale में रेनडियर पालन में शामिल नहीं रहे हैं, बल्कि मछली पकड़ने, शिकार करने और इसी तरह के काम से अपना जीवन यापन करते थे, रेनडियर का इस्तेमाल ज़्यादातर गाड़ी खींचने के लिए करते थे।
आज के कई सामी आधुनिक कामकाज में लगे हैं। सामी क्षेत्र साप्मी में पर्यटन आय का एक महत्वपूर्ण साधन है।
हालांकि "Gypsy" शब्द का व्यापक रूप से उपयोग होता है, खासकर गैर-रोमानी लोगों के बीच, यह अक्सर नकारात्मक रूढ़ियों और रोमानी लोगों की गलत धारणाओं के कारण आपत्तिजनक माना जाता है।
आप जदी ते देश घूमर जाई तो जवन देश में यात्रा अलर्ट जारी होय त अपन यात्रा स्वास्थ्य बीमा या यात्रा रद्द करने वाले बीमा प्रभावित हो सकत हे।
आप अपने सरकार के अलावा भी दूसरे सरकार के सलाह ले सकत बानी, पर उनुनी सलाह उनुनी नागरिक के लिए बनल बा।
उदाहरण के तौर पर, मध्य पूर्व में अमेरिकी नागरिक यूरोपीय या अरबों से अलग परिस्थिति का सामना कर सकते हैं।
राजनीतिक स्थिति के बारे में किसी एक देश का बस एक छोटा सा सार बताते हैं ये सलाहें।
यहां प्रस्तुत विचार अक्सर सतही, सामान्य और अधिक विस्तृत जानकारी के विपरीत अतिसरलीकृत होते हैं जो कहीं और उपलब्ध है।
तेज बहारो, जे बाड़ू खरखरा मौसम में आवेले आ नुकसान, गंभीर सामाजिक गड़बड़, या मानव जीवन के नुकसान क कारण बन सकत बानी, ऊ सभ के खातिर एक सामान्य शब्द बा।
दुनिया भर में बहरहाल मौसम हो सकता है, और इसके कई प्रकार होते हैं, जो भूगोल, पहाड़ी इलाकों और वायुमंडलीय स्थितियों पर निर्भर कर सकते हैं।
तेज हवा, ओले, बढी बारिश, आऽ आग लगे बढी जलवायु के रूप आ परिणाम बा; जिया में गरज के तूफान, बवंडर, जल स्तंभ, आऽ चक्रवात भी शामिल बाড়ाई।
क्षेत्रीय आं मौसम संबंधी गंभीर घटनाझन में बर्फ़बारी, हिमपात, ओठ्ठियां, आं धूलियां शामिल हन।
सफर करने वालों को सलाह दी जाती है कि अपने इलाके में खराब मौसम की संभावना के प्रति सतर्क रहें, क्योंकि इससे यात्रा की योजनाओं में बाधा आ सकती है।
जहाँ युद्ध क्षेत्र माने जाई सकत இருக்கு, उहाँ जाई चाहने वाले हर personne को प्रोफेशनल प्रशिक्षण लेanna चाहिए।
इंटरनेट में 'हॉस्टाइल एनवायरनमेंट कोर्स' खोज लें तो शायद किसी स्थानीय कंपनी का पता मिल जाए।
सामान्य में, एगो कोर्स एह अखने चर्चा कइल गइल समस्या सभ के बहुत बड़ो तरीका से सभ के प्रैक्टिकल अनुभव के भागे कवर कइबे।
एक कोर्स आमतौर पर 2 से 5 दिन का होगा और इसमें रोल प्ले, बहुत सारे प्राथमिक चिकित्सा और कभी-कभी हथियार प्रशिक्षण शामिल होगा।
जंगल में जीवित रहन के तरीका बताइया वाली पुस्तक आ पत्रिका धाइर बा, पर युद्ध क्षेत्र के बारे में लिखइया वाली कम बा।
विदेश में सेक्स रीअसाइनमेंट सर्जरी की योजना बना रहे यात्री वापस आने के लिए वैध दस्तावेज़ साथ ले जाना सुनिश्चित करें।
गाँव सरकारसभन ले पासपोर्ट खत लिंग बताइयाång (X) के बिना दइयाång आ मन चाहीång नाम आ लिंग के अनुसार खत अठइयाång के च合うång भांवरीång।
बाहरी सरकारसभ जदी इन दस्तावेजास मानि के रखि के चाही, ई बात भी खूब बदलि के रहि चाही।
सितंबर 11, 2001 के बाद सुरक्षा जांच चौकियों पर हो रही तलाशी बहुत ज़्यादा घुसपैठ वाली भी हो गई है।
सर्जरी से पहले के ट्रांसजेंडर व्यक्तियों को उम्मीद नहीं करनी चाहिए कि स्कैनर से अपनी गोपनीयता और सम्मान बचा कर गुज़रेंगे।
लहरों के टूटने के बाद समुद्र किनारे से वापस आने वाली धाराएं, जो अक्सर किसी रीफ या ऐसी ही जगह पर बनती हैं, वो Rip currents कहलाती हैं।
जलाकृति के कारण जल वापस आने की धारा कुछ गहरे भागों में केंद्रित हो जाती है, और वहां गहरी खाई में तेज़ धारा बन सकती है।
ज्यादातर मौतें धारा के विपरीत तैरकर वापस आने की थकान के कारण होती हैं, जो अक्सर असंभव साबित हो सकती है।
जैसे ही तू धारा से निकल के सीधा तैरना शुरू कर दे, तो पहले जितना मुश्किल लगता था, उतना ही आसान हो जाएगा।
आप ठिकई खोजे जहाँ आपको फिर न पकड़े या, अपनी हुनर और देखत हो की आपको ध्यान दीने के बाद, बचाव के इंतज़ार कर लेबे।
पुनः घर आए के झटका, संस्कृति के झटका से पहले आवेला, जल्दी टिकेला, और ज़्यादा गंभीर हो सकता है।
नया संस्कृति में आसानी से ढलने वाले यात्री, अपने मूल संस्कृति में वापस ढलने में कभी-कभी ज़्यादा मुश्किलों का सामना करते हैं।
बाहर बस्ने के बाद घर आवेला, त नई संस्कृति में ढल गलानी पडैत, आ घर की संस्कृति के कोनी பழக்கம் भी रह गेली।
जब आप पहली बार विदेश गए, तो लोग शायद धैर्यवान और समझदार रहे होंगे, ये जानते हुए कि नए देश में यात्रा करने वालों को ढलने में समय लगता है।
घर लौट रहल यात्री के भांव, ỉध्नỉं आ समझदारी के जरूरत भी होला, जवन कि उहने अनुमान कतनी चाही।
पिरामिड के आवाज़ और रौशनी का शो बच्चों के लिए इस क्षेत्र में सबसे ज़्यादा मजेदार चीज़ों में से एक है।
रात में आप फिरऔन के मकबरे देख सकत हो, और शो शुरू होइला से पहले चुप में भी देख सकत हो।
आमतौर पर हमर यहाँ दीनी-दीनी टूरिस्ट आ बाज़ार वाले के आवाज़ सुनत रहल। आवाज़ आ चका lights के कहानी एगो कहानी book सारस।
स्फिंक्स एक लम्बे कहानी की पृष्ठभूमि और कहानीकार के रूप में स्थापित है।
ते scenes पिरामिडों में दिखाए गए हैं और अलग-अलग पिरामिडों को जलाया गया है।
दक्षिणी शेतલેન્ડ द्वीप समूह, जे 1819 में खोजे गए, कई देशो द्वारा दावा की गई है और इसमें सबसे अधिक आधार हैं, 2020 में सोलह सक्रिय थे।
उरमाल (अटोलों का समूह) प्रायद्वीप के उत्तर में 120 किलोमीटर में बसा है। सबसे बड़ा द्वीप किंग जॉर्ज द्वीप है, जहाँ विला Las Estrellas नामक बस्तियाँ हैं।
अन्य में लिविंगस्टन आइबड़ और डेसेप्शन भी शामिल हैं, जहाँ एक अभी भी सक्रिय ज्वालामुखी के डूबे हुए कैल्डेरा से एक शानदार प्राकृतिक बंदरगाह बनता है।
एल्sworth लँड हइ तोहिना उपारू भाग हइ, जहीबे बेल्लिंगहौसेन सी हइ।
यहां प्रायद्वीप के पहाड़ पठार में मिल जाते हैं, फिर फिर से एलवर्थ पर्वत श्रृंखला, जो मिनेसोटा ग्लेशियर से विभाजित है, के रूप में उभरते हैं, जिसकी लंबाई 360 किलोमीटर है।
दक्षिणी सिरहा के सेंटिनल पर्वत श्रृंखला में, एंक्टाक्टिका के सबसे ऊंचे पहाड़, विंसन मसिफ, 4892 मीटर की ऊंचाई पर विंसन पर्वत के शिखर हैं।
दूर अहांर गांर में, मोबाइल के कवरेज ने होखे, त सैटेलाइट फोन ही अहां के एकूना उपाय होखे।
सैटलाइट फोन आमतौर पर मोबाइल फोन के बदले नहीं होता, क्योंकि फोन करने के लिए आपको सैटेलाइट की सीधी लाइन की नज़रों में बाहर होना पड़ता है।
संवहण (शिपिंग), जिसमें मनोरंजक नौका भी शामिल हैं, और दूरस्थ डेटा और आवाज की जरूरत रखने वाले अभियान दल भी इसका बार-बार उपयोग करते हैं।
आपरा स्थानीय टेलीफोन सेवा देईने वाला कंपनी दीने सर्विस में जुड़ने के बारे में और जानकारी दे सकत है।
उनीना गैप-इयर (gap-year) के योजना बनावे वाले लोगिन के लखे, घूमना-फिरना अउर सीखना increasingly popularity में आ रहल बा।
यह खासकर स्कूल से निकलने वाले युवाओं में खूब पसंद आ रहा है, जिससे वे कॉलेज से पहले एक साल का आराम कर सकते हैं, बिना अपनी पढ़ाई को खराब किए।
अनेक बार, विदेश में गैप-इयर कोर्स में दाखिला लेने से आपके घर में उच्च शिक्षा में जाने की संभावना असल में बढ़ सकती है।
इति सामान्यतः ई शिक्षा programs में शामिल होने के लिए एक ट्यूशन फीस होला।
फिनलैंड नौका विहार करन के भागत बहुत बढ़िया है। "हजार झीलों की भूमि" में भी हजारों टापू हैं, झीलों में और तटीय द्वीपसमूह में भी।
द्वीपसमूह और झीलों में ज़रूरी नहीं कि आपको नौका चाहिए।
समुद्री द्वीपसमूह आ जहिया बड़ बड़ झीलें भी किसी भी याच के खातिर काफी बड़ होठें, लेkin छोटी नाव आ इहां कइने कयाक से अलग अनुभव देठें।
फिनलैंड में नावों में घूमना एक राष्ट्रीय मनोरंजन है, जहाँ हर सात-आठ लोगों के लिए एक नाव है।
ये Norway, Sweden आ New Zealand के साथ मेल खाता है, लेकिन बाकी जगह काफ़ी अनोखा है (उदाहरण के लिए, नीदरलैंड में ये संख्या एक से चालीस तक होती है)।
बल्टिक क्रूज़ के ज़्यादातर अलग-अलग टूर सेंट पीटर्सबर्ग, रूस में काफ़ी दिन ठहरने का मौका देते हैं।
इतना कहल흠, कि आप घर आ रहल बानी त कुछ दिन के भात historic शहर में जा सकत आ रात में जहाज में सो सकत।
अगर आप सिर्फ जहाज से होने वाले पर्यटन के माध्यम से ही किनारे जाते हैं, तो आपको अलग से वीजा की ज़रूरत नहीं पड़ेगी (2009 तक)।
काही क्रूझ में बर्लिन, जर्मनी के बारे में ब्रोशर में बताया गया है। ऊपर दिए गए नक्शे से देखत हो, बर्लिन समुद्र से बिल्कुल दूर है और क्रूझ की कीमत में शहर घूमने का खर्चा शामिल नहीं है।
उड़ान में जाना सभी उम्र और पृष्ठभूमि के लोगों के लिए डरावना अनुभव हो सकता है, खासकर उन लोगों के लिए जिन्होंने पहले कभी उड़ान नहीं भरी है या जिन्होंने कोई दर्दनाक घटना का सामना किया है।
अइसे कि, छीना गैल के घणो घिनौना गैल नहीं छी; इहाँ बहरै घनो आउरा चीन्हे के डर आ नापसन्द चही, जही चाहने बहरै घनो लोকা के होथे।
कुछ लोगन के ले, हवाई जहाज के काम करने के तरीका और उड़ाके टाइम में केन होथायला समझ में आवे त डर कम हो सकत, जईं कि अज्ञानता पर आधारित होखे या नियंत्रण में ना होखे ते।
कुरीयर कंपनियाँ तेज़ी से सामान पहुँचाने के लिए खूब अच्छा मेहनताना पाती हैं। अक्सर, बिज़नस कागज़, माल या जल्दी रिपेयर के लिए स्पेयर पार्ट्स के साथ समय बहुत ज़रूरी होता है।
कुछ रास्तों में बड़ी कंपनियों के अपने हवाई जहाज हैं, लेकिन कुछ और रास्तों और छोटी कंपनियों के लिए परेशानी थी।
आगिया माल हवाई मार्ग से হইলে, कुछ रास्तों में उतारने और कस्टम मेंhela हईं दिन लागता होथे।
इतना जल्दी भेज दिआång केवल एक तरीका बा कि उ चेकड लगेज में भेजो। एअरलाइन के नियम बा कि यात्री बिना लगेज के नहीं भेजत, आ इहन में तू आång।
पहिला या बिजनेस क्लास में उड़ने का सीधा तरीका है कि ढेर सारा पैसा खर्च करूँ (या बेहतर हो तो कंपनी से करा लो)।
हालांकि, ई लागत भी कम नहीं है: मोटे तौर पर, आप व्यापार के लिए सामान्य इकोनॉमी किराया से चार गुना तक और फर्स्ट क्लास के लिए ग्यारह गुना तक भुगतान करने की उम्मीद कर सकते हैं!
आमतौर पर, A से B के सीधी उड़ान में बिजनेस या फर्स्ट क्लास के टिकटों पर छूट ढूंढने का कोई फायदा नहीं है।
एअरलाइन्स सुढ़ै जानै छथि के कुछ़ ग्राहक हन हसै जऊन लोगन ल जल्दी अ comfort में कहीं ले जाई के सुविधा पावे ल टॉप दाम देय छथि, अ accordingly दाम लेय छथि।
मोल्दोवा की राजधानी चिसीनाउ है। यहाँ की स्थानीय भाषा रोमानियन है, लेकिन रूसी भाषा भी खूब इस्तेमाल होती है।
मोलदोवा बहुजातीय गणराज्य छी जहीस ethnic conflict से प्रभावित रहल बा।
1994 के बहार, ई झगड़ा पूर्वी मोल्दोवा में आत्म-घोषित ट्रांसनिस्ट्रिया गणराज्य के बनने में ले चला, जही के अपना सरकार और मुद्रा है, लेkin यूएन के किसी भी सदस्य देश ने ई के पहचान नहीं की है।
राजनीतिक समझबा में failure होयल भी, Moldova के इहां के दोनो भाग में आर्थिक संबंध फिर से स्थापित हो गइल बा।
मोलदोवा में मुख्य धर्म उध્વोस्थ ख्रिस्तियन है।
इज़मीर तुर्की देश में तीसरा सबसे बड़ा शहर है, जिसकी आबादी लगभग 3.7 मिलियन है, इस्तांबुल के बाद दूसरा सबसे बड़ा बंदरगाह है, और एक बहुत अच्छा परिवहन केंद्र भी है।
पुराना सभ्रिना शहर होवय, अब एक आधुनिक, विकास गे垒, आ व्यस्त व्यापारिक केंद्र बन गे垒। ई एक ठन बड़ो खाड़ी के చుట్టू आ पहाड़न से घिरे हुंदा।
चौड़ी सड़के, शीशे वाले मंज़िल के भवन और आधुनिक शॉपिंग मॉल में पारंपरिक लाल रंग की टाइलों वाली छतें, 18वीं सदी का बाज़ार, और पुरानी मस्जिदें और चर्च बिखरे हुए हैं, हालांकि शहर का माहौल पारंपरिक तुर्की से ज़्यादा भूमध्यसागरीय यूरोप जैसा है।
हल्दर्सवীক गांव आसपास के आइलैंड एयस्ट्रुओय का नज़ारे दिखावे छी आ एक अजीब आठों भुजाओं वाली चर्च भी है।
चर्चyard में कुछ कब्रों के ऊपर कबूतरों की दिलचस्प संगमरमर की मूर्तियाँ हैं।
उहना चাত राजनीति देख्या के आधा घंटा लागेला।
उत्तर में, आसानी से पहुंचा जा सकने वाला मनमोहक और अद्भुत शहर सिंट्रा है, जिसकी चर्चा अंग्रेजी भाषी लोगों में लॉर्ड बायरन द्वारा इसकी सुंदरता का शानदार वर्णन करने के बाद हुई थी।
स्कॉर्турब बस 403 नियमित रूप से सिंट्रा जाई, काबो दा रोका में रुक‌ि।
उत्तर दिशा में जगदंबा माता का महान तीर्थ (श्राइन) भी जाइए, जहाँ विश्व प्रसिद्ध मरियम दर्शन हुए हैं।
कृपया याद रखिये कि आप मूल रूप से एक सामूहिक कब्र स्थल पर आ रहे हैं, और एक ऐसे स्थल पर जहाँ दुनिया की काफी आबादी के लिए लगभग अनमोल महत्व है।
इहाँ अपन समय ल गुजारि के बचि गेल बहुतायत män aur män, आ बहुतायत एहिना अपन प्रियतम सभ के हत्या कए केने या मरणbellum कए केने। ज्यू aur गैर-ज्यू, सभ के।
जगह के सम्मान, गंभीरता और आदर के साथ व्यवहार करियो, जितना उसे मिलना चाहिए। होलोकॉस्ट या नाजी लोगों के बारे में मज़ाक मत करियो।
ई ठिकई ल निशान धरि के या खरोंच के करून खराब नई करा।
Barcelona диंवă oficiais भाशा कतलन चततत (Catalan) अकुल इ स्पेनिश (Spanish) अछि। आधा भाग कतलन भाशा में बात करना पसंद करैत, अधिकांश लोग उ भाशा समझत, आ लगभग हर व्यक्ति स्पेनिश भाशा जाणत।
हालांकि, ज़्यादातर निशान केवल कैटलन में ही दर्शाए जाते हैं क्योंकि इसे कानून द्वारा पहली आधिकारिक भाषा के रूप में स्थापित किया गया है।
berlaku, स्पेनिश भाषा सार्वजनिक परिवहन आ अन्य सुविधा सभ में भी बड़ समानता से प्रयोग होठै।
मेट्रो में नियमित घोषणाएं सिर्फ कैटलन भाषा में की जाती हैं, लेकिन अप्रत्याशित रुकावटों की सूचना स्पेनिश, अंग्रेजी, फ्रेंच, अरबी और जापानी सहित कई भाषाओं में एक स्वचालित प्रणाली द्वारा दी जाती है।
पारीसी लोग अपना हुलिया स्वार्थी, अभिमानी आ घमंडी रखिंचे बा।
हाँ, जबकि ई अक्सर बस एक गलत धारणा होला, पे पेरिस में अच्छे से तालमेल बिठाने का सबसे बढ़िया तरीका ई ही है कि आप अपना सबसे अच्छा व्यवहार रखब, इस样 करे कि लोग सोचें कि आप "बिएन एलेव्ड" (अच्छे-बढ़ाके वाले) हैं। इससे घूमना-फिरना बहुत आसान हो जाइब।
पैरिसवालो के अचानक भौंरापन जल्दी ही गायब हो जाएगे, अगर तुम थोड़ी चालाकी और manners दिखाओगे।
प्लिटविस लेक नेशनल पार्क बहुत घने जंगल से भरा है, जिसमें मुख्य रूप से बीच, स्प्रूस और फ़िर के पेड़ हैं, और इसमें अल्पाइन और भूमध्यसागरीय प्रकार की वनस्पति का मिश्रण भी देखने को मिलता है।
इस के सूक्ष्म जलवायु, अलग-अलग मिट्टी और अलग-अलग ऊंचाई के कारण वनस्पति समुदायों की एक उल्लेखनीय विविधता पाई जाती है।
एही क्षेत्र मे भी जंगली जानवरन आ पक्षियन के बड़हन प्रकार दीखत हे।
अहां ल यूरोपीय भूरा भग्गर, कोहर, बाज, बाबु, लिन्क्स, खरपाल आ कपरकाइली जेही दुर्लभ जंतु होन, उनीं के अलावा जतिका जे सामान्य जंतु होन उनीं हुनै पाई जाई।
मठ-मठ में घुस्ने लंविन तो है कि ఆడ-पढ़ के ठुमकन पाड़ ले आंथे और कंधा भी ढके रखैं।
ज्यादातर मठ-मंदिरों में उन महिलाओं के लिए भरपेट खाना (wraps) दिया जाता है जो बिना तैयारी के आती हैं, लेकिन अगर आप अपना खुद का भरपेट खाना लाएँ, खासकर रंगीन वाला, तो मठ या मंदिर के प्रवेश द्वार पर साधु या साध्वी आपको मुस्कुराकर देखोगे।
उसी भांति, मर्दवा ने घुटनों तक ढके बा जहां के पैंट पहिनत बानी।
यह भी अंदर रखे सामान से लिया जा सकता है, लेकिन ये पहनने वाले हर व्यक्ति के बाद नहीं धोए जाते, इसलिए आपको ये स्कर्ट पहनने में आराम नहीं भी हो सकता। मर्दों के लिए एक साइज़ सब के लिए फिट!
मेडोलीयन खानपान, जैसे भूमध्य सागर के समान इलाकों में होता है, वो रोटी, सब्ज़ी और मांस (खासकर सूअर का मांस) पर आधारित है, और इसमें ऑलिव तेल का भरपूर इस्तेमाल होता है।
गर्मी के मौसम में खासकर, एक आसान और लोकप्रिय डिनर पा ambitions ओलि (Pa amb Oli) होला: रोटी, ओल (जैतून का तेल), टमाटर और पनीर, टूना मछली वगैरह जैसा जो भी उपलब्ध हो, उसके साथ।
सब संज्ञा के शब्द, आ जई के साथ, हमेशा वाक्य के बीच में भी बड़े अक्षर से शुरू होइलन।
यह कुछ क्रियाओं और वस्तुओं के बीच अंतर करने का एक महत्वपूर्ण तरीका है।
आइसे पढ़ैए ले थोड़ा आसान भेलै छै, पर लिखैए ले ई थोड़ा जटिल भेलै छै, चाहे एई कालवाणिया (verb या adjective) का नामवा बन गेलै छै, ई जानत पड़त।
इतालवी भाषा में उच्चारण ज़्यादातर आसान है, क्योंकि ज़्यादातर शब्द जैसे वैसे ही बोले जाते हैं जैसे लिखे होते हैं।
मुख्य अक्षर जिन पर ध्यान देना है वो 'क' और 'ग' हैं, क्योंकि इनका उच्चारण आगे आने वाले स्वर के अनुसार बदलता है।
आह, याद रखे के 'करो' का उच्चारण 'प्यारा' betyder, जबकि 'करो' का उच्चारण 'रथ' betyder।
पर्शिया में अपेक्षाकृत आसान और ज़्यादातर नियमित व्याकरण है।
इस जड़ी-बूटी के व्याकरण की किताब पढ़न से आपको फारसी व्याकरण के बारे में बहुत कुछ जानने और वाक्यांशों को बेहतर ढंग से समझने में मदद मिलेगी।
कहे बिना कि, जदी तुहें रोमान्स भाशा का ज्ञान हो, तें तुहें पुर्तगाली भाशा सीखें में आसान होय।
हालांकि, जिन लोगों को थोड़ी स्पेनिश आती है, वे जल्दबाजी में यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि पुर्तगाली इतनी करीब है कि इसे अलग से पढ़ने की ज़रूरत नहीं है।
पुराना समय के खगोलीय वेधशालाएं आजकाल आमतौर पर बेकार हो गई हैं, और ये संग्रहालयों या शिक्षा के स्थानों के रूप में बनी हुई हैं।
उनका ब合适 समय में प्रकाश प्रदूषण आज जितना समस्या नहीं छलही, इसलिए उनहें आमतौर पर शहर में या कॉलेज परिसर में रखलई, आधुनिक समय में बनल उनहें ले के जाइना भा आसानी हो।
ज्यादातर आधुनिक अनुसंधान दूरबीनें दूरदराज के इलाकों में, जहाँ हवा की स्थिति अच्छी हो, बड़ी-बड़ी इमारतें होती हैं।
चेरी के फूल दिहने, ज connotation Hanami कहलई, जापान के संस्कृति में 8वें सदी से आ हासिल केलई बा।
चीन से यह विचार आया, जहिया आलु के फूल सबसे पसंद की जाने वाली फूलन होय चहत।
जापान में, पहले चेरी के फूल के समारोहों का आयोजन केवल सम्राट ने ही अपने लिए और राजदरबार के आसपास के अन्य अभिजात सदस्यों के लिए किया था।
जड़-जঙ্গল में पाइन पाइडिया सब छन खरिया दिस, इसलिए काई भी एक样 कटवाइया की इच्छा ना करब।
Formal bhatni gadh mein jaake "specimen" katne se, koi baat kehne ke tale hi nikale dila deega.
सिingapore generally बहुत सुरक्षित जगह है और घूमना-फिरना भी बहुत आसान है, और तिथे पहुंचने के बाद लगभग कुछ भी खरीदा जा सकता है।
अइखे, लेकिन इक्वेटर से बस कछू डिग्री उत्तर में 'उच्च उष्णकटिबंध' में रहल হইলে, जहूं गर्मी (हमेशा) और तेज़ धूप (जब आसमान साफ होखे, कम ढूँढ) के सामना करबे लागल।
आगे उत्तर की ओर हेब्रोन जा रहीं कुछ बसें भी हैं, जो बाइबिल के प्राचीन पुरखों अब्राहम, इसहाक, يعقوب और उनकी पत्नियों की पारंपरिक कब्रगाह है।
आपस में जांच लें कि जे बस जही चढ़ने के सोची-सोची है, ओ हेबρον जाई कि सिर्फ पास के यहूदी बस्ती किरयत अर्बा जाई नईखे।
अंदर के नदियाँ छुट्टी मनाने के लिए एक अच्छा विषय हो सकती हैं।
उदाहरण के लिए, लoir वैली में किले घूमना, राइन वैली जाना, डैन्यूब नदी के दिलचस्प शहरों में क्रूज पर जाना या इरी नहर पर नाव चलाना।
उनी Popular trekking आ cycling trails के लिए routes भी define करता/करती है।
क्रिसमस Christianity के सबसे महत्वपूर्ण त्योहारों में से एक है, और इसे यीशु के जन्मदिन के रूप में मनाया जाता है।
त्यही त्योहार से जुने जतन बिस人 Christian देश में नास्तिक लोग और दुनिया भर में ईसाई ना होने वाले लोग भी अपनाए के चुके बा।
ईस्टर रा रात धोबिया ठंडी जगह पर जाग के सूरज उगला देखि ने tradition है।
इस परंपरा के लिए निश्चित रूप से ईसाई धर्मशास्त्र के अनुसार स्पष्टीकरण हैं, लेकिन यह संभवतः पूर्व-ईसाई वसंत और उर्वरता का अनुष्ठान रहा होगा।
ज्यादातर पारंपरिक चर्चों में ईस्टर सप्ताहांत के शनिवार की रात को ईस्टर विगल होता है, जहाँ सभा करने वाले मध्यरात्रि बजते ही मसीह के पुनरुत्थान का जश्न मनाते हुए उत्सव में शामिल हो जाते हैं।
अही द्वीप में पहिलवे मारू आए सारे जानवर या तो तैрованием, उड़के या बहके आए।
दूर देश से महावत जानवरों की दूरी ज़्यादा होने के कारण, वे वहाँ तक यात्रा नहीं कर पाए, जिसके चलते गैलापागोस में विशाल कछुआ मुख्य चरने वाला जानवर बन गया।
गालापागोस में इंसानों के आने के बाद से, बहोत सारे मवेशी अंदर ले आवे गए हैं, जइसे कि बकरी, घोड़े, गाय, चूहे, बिल्ली और कुत्ता। (Galaapagos mein insaano ke aane ke baad se, bahot saare maveshi andar le aave gaye hain, jise ki bakri, ghode, gay, chuhe, billi aur kutta.)
अगर तूम ठंडी के समय आर्कटिक या अंटार्कटिक क्षेत्र में जाओगे, तूम को ध्रुवीय रात का अनुभव होगा, मतलब सूरज क्षितिज के ऊपर नहीं चढ़ता।
आदि जंव गैल, आउर ऑरोरा बोरेलिस देखन के खूब मौका भेटेगा, काहिन तक आसमान अंधेरा रहैब।
जगह बड़ो खाली-खाली बा लोग, आ accordingly रोशनी के प्रदूषण अक्सर समस्या ना होला, आ इसलिए तू भी तारे देख के आनंद ले सकत बाड़ें।
जापानी कामची संस्कृति पश्चिमी लोकां बस् मान्ने जितना अधिक पदानुक्रमित और औपचारिक है। (Japani kaamchi sanskriti paschimi lokan bas maanne jitna adhik padanukramit aur fauchaal hai.)
सूट सभ औपचारिक व्यापारिक परिधान हन, आ सहकर्मी अपन खानदान के नाम ले या अपन काम के ओहदा ले पुराबैत हन।
कार्यस्थल में मेलजोल बहुत ज़रूरी है, जहाँroup work पर ज़ोर हो, अकेले की तारीफ करने से ज़्यादा।
कामचोरों के हर फैसले के लिए अक्सर अपने ऊपर के लोगों की मंजूरी लेनी पड़ती है, और उनसे बिना सवाल किए आदेशों का पालन करने की उम्मीद की जाती है।
