"Sada imamo 4 mjeseca staro mišiće koji nisu dijabetični, a bili su dijabetični," dodao je on.
Dr. Ehud Ur, profesor medicine na Sveučilištu Dalhousie u Halifaxu, Nova Scotia, i predsjednik kliničko-znanstvenog odjela Kanadskog udruženja za dijabetes, upozorio je da je istraživanje još u ranoj fazi.
Kao i neki drugi stručnjaci, on je skeptičan oko toga može li se liječiti dijabetes, ističući da ovi nalazi nemaju nikakve relevance za osobe koje već imaju tip 1 dijabetes.
U ponedjeljak je Sara Danius, stalna tajnica Nobelove komore za književnost u Švedskoj akademiji, javno objavila tijekom radijskog programa na Sveriges Radiu u Švedskoj da je komora, nemajući mogućnosti direktno kontaktirati Boba Dylana o pobjedi na Nobelovom priznanju za književnost 2016. godine, odustala od pokušaja da ga kontaktira.
Danius je rekao: "U trenutku trenutnom ne radimo ništa. Pozvao sam i poslati e-mailove njegovom najbližem suradniku i dobio vrlo prijateljske odgovore. Za sada, to je svakako dovoljno."
Ranije je Jamie Siminoff, predsjednik tvrtke Ring, primijetio da je tvrtka započela kada se zvono na vratima nije čulo iz trgovine u njegovom garaži.
Rekao je da je izgradio WiFi zvonko na vrata.
Siminoff je rekao da su se prodaje podigle nakon njegovog nastupa u epizodi "Shark Tank" 2013. godine, gdje je tim žirija odbio financiranje njegovog startupa.
U kasnom 2017. Siminoff je gostovala na kupovinskom televizijskom kanalu QVC.
Ring je također riješio sporazumom tužbu s konkurentskom tvrtkom za sigurnost, ADT Corporation.
Iako se jedan eksperimentalni cjepivo čini sposobnim smanjiti smrtnost od ebole, do sada nije jasno demonstrirano da li postoje lijekovi prikladni za liječenje postojećih infekcija.
Jedna kombinacija antitijela, ZMapp, izvorno je pokazala obećanje na terenu, ali su formalne studije indicirale da je imala manje koristi nego što se tražilo u sprječavanju smrti.
U kliničkom ispitivanju PALM, ZMapp je služio kao kontrola, što znači da su znanstvenici koristili ZMapp kao referentnu vrijednost i uspoređivali su tri druga liječenja s njim.
USA Gimnastika podržava pismo Američkom olimpijskom odboru i prihvaća apsolutnu potrebu olimpijske obitelji da promoviše sigurno okruženje za sve naše sportaše.
Slažemo se sa izjavom USOC-a da bi interesi naših sportaša i klubova, kao i njihov sport, mogli biti bolje služeni napredovanjem s konkretnim promjenama unutar naše organizacije, umjesto decertifikacije.
USA Gimnastika podržava neovisnu istragu koja bi mogla rasvjetлити kako je zlouporaba, opisana tako hrabro od strane žrtava Larryja Nassara, mogla ostati neotkrivena tako dugo, te prihvaća sve potrebne i odgovarajuće promjene.
USA Gimnastika i USOC imaju isti cilj – učiniti sportove poput gimnastike, i druge, što sigurnijim za sportaše da slijede svoje snove u sigurnom, pozitivnom i okruženju koje ih je potiče na djelovanje.
Tijekom 1960-ih, Brzezinski je radio za Johna F. Kennedyja kao njegov savjetnik, a zatim za administraciju Lyndona B. Johnsona.
Tijekom izbora 1976. godine savjetovao je Cartera u vanjskoj politici, a zatim je služio kao savjetnik za nacionalnu sigurnost (NSA) od 1977. do 1981. godine, naslijedivši Henryja Kissingera.
Kao službenik NSA-e, pomažući Carteru u diplomatskom objściu svjetskih pitanja, kao što su Camp Davidovi sporazumi iz 1978. godine; normalizacija odnosa između SAD-a i Kine tijekom kasnih 1970-ih; Iranian Revolucija, koja je dovela do krize s bogatstvo u Iranu 1979. godine; i sovjetska invazija u Afganistanu 1979. godine.
Film, u kojem glume Ryan Gosling i Emma Stone, dobio je nominacije u svim glavnim kategorijama.
Gosling i Stone dobili su nominacije za Najboljeg aktera i Najbolju glumicu, odnosno.
Ostale nominacije uključuju Najbolji film, Redatelja, Scenografiju, Kostimografiju, Montažu, Originalnu skladbu, Scenografiju, Zvučne efecte, Zvučno oblikovanje i Originalni scenarij.
Dva pjesme iz filma "Audition (The Fools Who Dream)" i "City of Stars" dobila su nominacije za najbolju originalnu pjesmu. Studio Lionsgate dobio je 26 nominacija – više od bilo kojeg drugog studija.
Kasno u nedjelju, predsjednik Sjedinjenih Država Donald Trump, u izjavi prenesenoj putem glasnogovornika, najavio je da će američke vojne snage napustiti Siriju.
Obavijest je donesena nakon što je Trump imao telefonski razgovor s turskim predsjednikom Recepom Tayyipom Erdoğanom.
Turska bi također preuzela nadzor nad zatvaranjem zarobljenih boraca ISIS-a koje, kako se navodi u izjavi, europske države odbijaju vraćati.
Ovo ne samo potvrđuje da je barem kod nekih dinosaura postojala gjuba, teorija koja je već široko prihvaćena, već pruža detalje koje fosili obično ne mogu pružiti, poput boje i trodimenzionalnog rasporeda.
Naučnici kažu da je perje ovog životinja bilo smeđe-kestenasto na gornjoj strani s blisdirom ili karotenoidno obojeno na donjoj strani.
Ovo otkriće također pruža uvid u evoluciju perja kod ptica.
Budući da dinosaurijske perje nemaju dobro razvijen splav, poznat kao rahis, ali imaju ostale karakteristike perja – pera i podperja – istraživači su zaključili da je rahis vjerojatno kasnije evolutivno razvojište u odnosu na ove ostale karakteristike.
Strukturna je dispozicija perja sugerira da nisu korištena za let, već prvenstveno za termoregulaciju ili pokazivanje. Istraživači su pretpostavili da, unatoč tome što se radi o repu mladog dinosaura, uzorak pokazuje odraslu jatulju, a ne ptičicu s pungkicom.
Ispitivatelji su sugerirali da, iako je ovo rep mladog dinosaura, uzorak pokazuje odraslu perzinu, a ne ptičicu jato.
Vremena bomba je eksplodirala u sjedištu policije u Gaziantepu, Turska, jučer ujutro, pri čemu je smrtno stradalo dvoje policajaca, a više od dvadeset osoba je povređeno.
Ured guvernera je izjavio da je devetnaest ozlijeđenih policajaca.
Policija je izjavila da sumnjaju da je navodni militant Daesha (ISIL) odgovoran za napad.
Uočili su da Sunce funkcionira na istim osnovnim principima kao i ostale zvijezde: aktivnost svih zvijezda u sustavu utječe na njihova svjetlosnost, rotaciju i ništa više.
Luminositet i rotacija se koriste zajedno kako bi se odredio Rossbyjev broj zvijezde, koji je povezan s protokom plazme.
Što je Rossbyjev broj manji, to je zvijezda manje aktivna u pogledu magnetskih inverzija.
Tijekom putovanja, Iwasaki je više puta naišao na probleme.
Bio ga je opljačkan od strane pirata, napadnut u Tibetu od strane divlje pasa, pobjegao od braka u Nepalu i uhapšen u Indiji.
Standard 802.11n radi na frekvencijama od 2,4 GHz i 5,0 GHz.
Ovo će omogućiti natrag kompatibilnost s 802.11a, 802.11b i 802.11g, uz uvjet da baza ima dva radija.
Brzine 802.11n su značajno brže od brzina svojih prethodnika, s maksimalnom teorijskom propusnošću od 600 Mbit/s.
Duvall, koji je oženjen i ima dvoje odrasle djece, nije ostavio velik dojam na Millera kojem je priča bila ispričana.
Na upit za komentar, Miller je rekao: "Mike puno govori tijekom ispitivanja... Ja sam se spremao/spremala pa nisam baš pratio/pratila što je govorio."
"Nastavit ćemo se potruditi da do 2020. godine značajno smanjimo emisije ugljikovog dioksida na jedinicu BDP-a u odnosu na razinu iz 2005. godine", rekao je Hu.
On nije definirao iznos rezanja, rekavši da će se ovi izvršiti temeljem kineskog gospodarskog izlaza.
Hu je poticao发展中国家 da "izbjegnu staru praksu prljaganja prije i čišćenja poslije."
Dodao je da "ne bi trebalo, međutim, očekivati od njih da preuzimaju obveze koje preystyju njihovu razinu razvoja, odgovornosti i sposobnosti."
Irak Study Group je danas u 12:00 GMT predstavio svoj izvještaj.
Putuje upozorenje: Nitko ne može jamčiti da će bilo kakva akcija u Iraku u ovom trenutku zaustaviti sektaрни rat, rastući nasilje ili sklizdanje u kaos.
U izvješću se započinje apelom za otvorenu raspravu i formiranje konsenzusa u Sjedinjenim Državama o politici prema Bliskom istoku.
Pohvala se snažno kritički osvrće na gotovo svaki aspekt trenutne politike Izvršne vlasti prema Iraku i poziva na hitnu promjenu kursa.
Među seusamdeset i osam preporuka, prva je da se prije kraja ove godine poduzme nova diplomatska inicijativa s ciljem osiguravanja irackih granica od neprijateljskih intervencija te ponovnog uspostavljanja diplomatskih odnosa s susjedima.
Trenutna senatorica i argentinska prva dama Cristina Fernandez de Kirchner jučer večer u La Plati, gradu udaljenom 50 kilometara (31 milju) od Buenos Airesa, najavila je svoj kandidaturu za predsjedničke izbore.
Gospođa Kirchner najavila je svoju namjeru kandidirati se za predsjednicu u Argentine Theatreu, istom lokaciji s koje je započela svoju kampanju 2005. godine za Senat kao članica delegacije pokrajine Buenos Aires.
Debata je pokrenuta kontroverzom oko trošenja sredstava za pomoć i obnovu nakon uragana Katrina, što su neki fiskalni konzervativci ironično nazvali "Bushovim sporazumom za New Orleans".
Liberalna kritika體的a povratka fokuserala se na dodjeljivanje ugovora za obnovu navodnim "Washington insiderima".
Preko četiri milijuna ljudi otišlo je u Rim kako bi nazočili posljednjem opisivanju.
Broj prisutnih je bio tako velik da nije bilo moguće da se svatko dočara do pogreba na Trgu Svetog Petrola.
Više velikih televizijskih zaslona postavljeno je na različitim lokacijama u Rimu kako bi ljudi mogli pratiti ceremoniju.
U mnogim drugim gradovima Italije i ostalim dijelovima svijeta, osobito u Poljskoj, uspostavljeni su slični sustavi koje je gledalo mnogo ljudi.
Povjesničari su kritizirali prethodne politike FBI-a zbog usmjeravanja resursa na slučajeve koji se lako rješavaju, posebice slučajeve ukradenih automobila, s ciljem povećanja stopa uspješnosti agencije.
Kongres je počeo financirati inicijativu o obscenitetu u fiskalnoj 2005. godini i odredio da FBI mora posvetiti 10 agenata odrasloj pornografiji.
Robin Uthappa postigao je najviši rezultat u inningsu, 70 runova u samo 41 loptu, udarivši 11 četvorica i 2 piksa.
Srednje linije golfera, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, dobro su se odigrali i ostvarili parnicu od sto runova.
Međutim, nakon što su izgubili kapetansko wicket, Indija je ostvarila samo 36 poena izgubivši 7 wicketsa i završila innings.
Američki predsjednik George W. Bush stigao je u Singapur ujutro 16. studenog, započevši tjedan dug turneju po Aziji.
Susretnuo se s potpredsjednikom Vijeća ministara Singapura Wong Kan Sengom te je razgovarao o pitanjima trgovine i terorizma s premijerom Singapura Lee Hsien Loongom.
Nakon tjedna poraza na tengahnim izborima, Bush je zboru govorio o širenju trgovine u Aziji.
Premijer Stephen Harper agreeirao je da pošalje 'Zakon o čistom zraku' Vlade na odbor svih stranica za pregled prije drugog čitanja, nakon utoječninskog 25-minutnog sastanka s liderom NDP-a Jackom Laytonom u PMO-u.
Layton je tijekom sastanka s premijerom zatražio izmjene na konzervativni zakon o zaštiti okoliša, tražeći "potpuno i temeljito preispitivanje" ekološkog zakona stranke Konzervativaca.
Od trenutka kada je vladina sustavna uprava preuzela financiranje bolnice Mersey u Devonportu, Tasmania, državna vlada i neki savezni parlamentarci kritizirali su ovaj potez kao politički trik uoči federalnih izbora koji se očekuju do studenog.
Noćni premijer John Howard je rekao da je zakon donesena isključivo kako bi se zaštitili objekti bolnice od snižavanja standarda od strane tasmanijanske vlade, u isplati dodatnih 45 milijuna AUD.
Prema posljednjem bilježniku, mjerenja razine mora ukazuju da je generiran tsunamij. Zabilježena je određena tsunamijska aktivnost u blizini Pago Pagoa i Niue.
Nije zabilježena značajna šteta niti ozljede na Tonganima, ali je privremeno nestala električna energija, što, prema izvješćima, spriječilo tonganijske nadležne tijela da dobiju upozorenje na tsunamij koje je izdalo PTWC.
Četiri osnovne škole na Havajima smještene na obali ili u njezinoj neposrednoj blizini bile su zatvorene cijelog srijede unatoč otklonu upozorenja.
Predsjednik Sjedinjenih Država George W. Bush pozdravio je objavu.
Glasnogovornik Busha, Gordon Johndroe, nazvao je jamstvo Severne Koreje "važnim korakom prema cilju provjرځive denuklearinacije koreanskog poluotoka."
Subtropikalni ciklon Jerry, deseti po imenu tijekom Atlantske sezonice uragana, formirao se danas u Atlantskom oceanu.
Narodni centar za uragane (NHC) kaže da u ovom trenutku Jerry ne predstavlja prijetnju kopnu.
Američki inženirski korpus procijenio je da bi 15 centimetara padaline moglo preplivati prethodno oštećene brlove.
Deveti kvart, koji je tijekom uragana Katrina doživio poplave visoke do 6 metara, trenutno je pod vodom dokukla zbog prelaska brve nasipa u blizini.
Voda prelijeva brluv na dijelu širine 30 metara.
Administrator zajednice Adam Cuerden izrazio je svoje frustracije zbog brisanja kada je govorio za Wikinews prošli mjesec.
On [Velika Britanija] nam je u suštini lagao od početka. Prvo, predstavljajući to kao pravne razloge. Drugo, pretvarajući se da nas sluša, sve do brisanja umjetničkih djela.
Irritacija zajednice dovela je do trenutnih napora za izradu politike u vezi s seksualnim sadržajem za stranicu koja domaćin milijuna medija s otvorenom licencom.
Uğuđeni rad bio je uglavnom teoretski, ali je program pisan za simuliranje opažanja vršenih na gdje je sazvjedje Sagittarius.
Efekt koji je tim tražio bio bi uzrokovan talasnim silama između mase tame galaksije i mase tame Mliječnog sustava.
Kao što mjesec vije da izaziva obale, uzrokujući plime i opslave, tako i Mliječna putina vije silu na galaksiju Streleca.
Naučnici su mogli zaključiti da tamna materija utječe na drugu tamnu materiju na isti način kao i obična materija.
Ova teorija kaže da se većina tamne materije oko galaksije nalazi oko galaksije u nekoj vrsti haloa i sastoji se od mnogo malih čestica.
Televizijski izvještaji pokazuju da iz pogona izlazi bijeli dim.
Lokalne vlasti upozoravaju stanovnike u okolici pogona da ostanu u zatvorenom prostoru, isključe klima uređaje i da ne piju vodu iz crpke.
Prema japanskoj nuklearnoj agenciji, identificirani su radioaktivni cezij i jod na tvornici.
Uधिकारी spekuliraju da bi to moglo ukazivati na to da su spremnici s uranijem gorivom na lokaciji pukli i curenje.
Dr. Tony Moll otkrio je ekstremno lijekovima otpornu tuberkulozu (XDR-TB) u regiji KwaZulu-Natal u Južnoj Africi.
U intervjuu je rekao da je novi soj "vrlo zabrinjavajući i opasan zbog izuzetno visoke stopa smrtnosti."
Dr. Moll misli da su neki pacijenti mogli zaraditi infekciju u bolnici, a najmanje dvoje su bili zdravstveni djelatnici bolnice.
Unutar jedne godine, jedna zaražena osoba može zaraziti 10 do 15 bliskih kontakata.
Međutim, postotak XDR-TB u cijeloj grupi ljudi s tuberkulozom i dalje se čini niskim; 6.000 od ukupno 330.000 osoba oboljelih u bilo kojem trenutku u Južnoj Africi.
Sateliti, koji su težili više od 450 kg i kretali se približno brzinom od 28.163 km/h, sudarili su se na visini od 799 kilometara iznad Zemlje.
Naučnici kažu da je eksplozija uzrokovana sudarom bila ogromna.
Još pokušavajučnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočnočno.
Sjedinjene Države strateško zapovjedništvo Ministarstva obrane SAD-a prati ostake.
Rezultati analize grafičkog prikazivanja bit će objavljeni na javnom web mjestu.
Liječnica koja je radila u Dječjoj bolnici u Pittsburghu, Pensilvanija, bit će optužena za ozloglađeno ubojstvo nakon što je pronađena mrtva u trunku njenog automobila u srijedu, prema izjavama nadležnih u Ohiju.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 godina, pronađen je u Blue Ashu, Ohio, predjelu otprilike 24 kilometra sjeverno od Cincinnatija, ležao je na zemlji pored ceste u majici i donjem rublju u očito jakom podrugljenom stanju.
Ona je uputila službenike prema svom crnom Oldsmobileu Intrigueu koji je bio udaljen 150 metara.
Tamo su pronašli tijelo Saroje Balasubramanian, 53-godišnje, prekriveno dekama poprljanim krvlju.
Policija je rekla da je tijelo izgledalo kao da je tamo bilo otprilike jedan dan.
Prvi slučajevi bolesti ove sezone prijavljeni su krajem srpnja.
Bolest je prenosiva putem svinjetina, a zatim se prenosi na ljude putem komaraca.
Izbubre je potaknuo indijsku vladu da poduzme mjere poput rasporeda lovaca na svinjice na teško pogođenim područjima, dijeljenja tisuća mrež protiv komaraca i prskanja pesticidima.
Vlada je obećala i nekoliko milijuna bočica vakcine protiv encefalitisa, što će pomoći zdravstvenim agencijama u pripremi za sljedeću godinu.
Planovi za isporuku vakcina u povijesno najpogojenije područje ove godine odgođeni su zbog nedostatka sredstava i nižeg prioriteta u odnosu na druge bolesti.
Godine 1956. Słania se preselio u Švedsku, gdje je tri godine kasnije započeo rad za švedsku poštu i postao njihov glavni utiskar.
Objavio je preko 1.000 marka za Švedsku i još 28 zemalja.
Njegovo djelo je takvog prepoznatog kvaliteta i detaljnosti da je jedan od rijetkih "poznatih imena" među filatelistima. Neki se specijaliziraju isključivo za njegovu kolekciju djela.
Njegov 1000.ளிட stamp bio je veličanstveni "Velika djela švedskih kraljeva" Davida Klöckera Ehrenstrahla iz 2000. godine, koji je utvrđen u Guinnessovom svesku rekorda.
Također se bavio izrezivanjem novčanica za mnoge zemlje, a nedavni primjeri njegovog rada uključuju portrete premijera na prednjoj strani novih kanadskih novčanica od 5 i 100 dolara.
Nakon što se nesreća dogodila, Gibson je prevezen u bolnicu, ali je ubrzo nakon toga preminuo.
Vozač kamiona, star 64 godine, nije ozlijeđen u sudaru.
Samo vozilo je uoči ostavljeno s mjesta nesreće otprilike u 1200 sati UTC istog dana.
Čovjek koji je radio u garaži u blizini mjesta nesreće rekao je: "Postojali su mališani koji su čekali presیتی ulicu i svi su vikali i plačali."
Pobjegli su svi natrag s mjesta nesreće.
Ostali temski toczki na dnevnom redu u Baliju uključuju spašavanje preostalih šuma na svijetu te dijeljenje tehnologija koje će pomoći nerazvijenim zemljama da rastu na manje onečišćujuće načine.
U.N. također nada da će uskladiti fond za pomoć zemljama pogođenim globalnim zagrijavanjem u suočavanju s njegovim utjecajima.
Novac bi se mogao usmjeriti u izgradnju otpornih kuća na poplave, bolje upravljanje vodom i diverzifikaciju kulture.
Fluke je napisao da su pokušaji pojedinih da ugase glas žena o zdravlju žena neuspješni.
Ona je došla do ovog zaključka zbog mnogobrojnih pozitivnih komentara i poticaja koje su joj poslali muškarci i žene, koji su je poticali da se kontraceptivna sredstva smatrate medicinskim nužnim.
Kada je borba prestala nakon što su ranjeni prevezeni u bolnicu, oko 40 ostalih zatvorenika je ostalo na dvorištu i odbilo se vratiti u svoje celije.
Pregovarači su pokušali ispraviti situaciju, ali zahtjevi zatvorenika nisu jasni.
Međutim, u periodu od 22:00 do 23:00 po podnevanom vremenu (MDT), zatvorenici su zapalili vatru na dvorištu.
U brzi treக்குப், policajci opremljeni protivinicijatornim sredstvima ušli su na dvorište i okružili zatvorenike dimnim bombama.
Vatrogasci su na kraju ugasili požar oko 23:35 sati.
Nakon što je 1963. godine izgrađena terasa, prelijevne poplave koje su raspršivale sedimente cijelom rijekom su zaustavljene.
Ovaj sediment bio je neophodan za stvaranje pijesaka i plaža, koje su služile kao staništa divljih životinja.
U rezultatu, dvije vrste riba su nestale, a dvije su postale ugrožene, uključujući i amerikog šarana (humpback chub).
Iako će razina vode porasti samo nekoliko stop nakon poplava, dužnosnici se nadaju da će to biti dovoljno za obnovu erodiranih pijesaka u avalnom području.
Nije izdano upozorenje na tsunam, a prema informacijama geofizičkog ureda u Jakarti, neće biti izdano upozorenje na tsunam jer se podrhtavanje nije kvalificiralo kao razine magnitude od 6,5.
Unatoč tome što nije bilo prijetnje tsunamijem, stanovnici su počeli paničariti i napustiti svoja poduzeća i domove.
Iako je Winfrey bila potresena tijekom zbogom, jasno je pokazala svojim obožavateljima da će se vratiti.
Ovo neće biti zbogom. Ovo je kraj jedne poglavlja i početak novog.
Zakona rezultati predsjedničkih i parlamentarnih izbora u Namibiji pokazali su da je dojučšnji predsjednik, Hifikepunye Pohamba, ponovno izabran s velikim prednostima.
Stranka na vlasti, Organizacija naroda Južno-Zapadne Afrike (SWAPO), zadržala je većinu i na parlamentarnim izborima.
Koalicijske snage i afganistanske snage preselile su se u područje kako bi osigurale lokaciju, a ostali koalicijski zrakoplovi poslani su na pomoć.
Sukob se dogodio na velikoj visini u planinskom području i smatra se da je rezultat neprijateljskog vatre.
Pokušaji pronalaženja mjesta nesreće zatraćeni su lošim vremenom i ogradnim terenom.
Medicinska humanitarna organizacija Mangola, Mreža liječnika bez granica i Svjetska zdravstvena organizacija tvrde da je to najgori epidemijski izbruh zabilježen u zemlji.
Izgovornik Medecines Sans Frontiere Richard Veerman rekao je: "Angola se kreće prema najgromornijem izbabhavam do sada, a situacija u Angoli i dalje je vrlo loša", rekao je on.
Utakmice su započele u 10:00 ujutro uz odličan vremenski uslov, a osim kratkog kišnog podsjega oko devet sati ujutro koje se brzo prošlo, bio je savršen dan za ragbi 7.
Favoriti turnira, Južna Afrika, započeli su uz pravi ton pobjedom od 26-0 protiv petog rangiranog Zambije.
Izgledali su očito zastarjelo u utakmici protiv svojih južnih kolegica, no Južna Afrika jeवली postupno poboljšavala svoju igru tijekom turnira.
Njihova disciplinirana obrana, vještina s loptom i izvrsna timski rad istaknuli su ih i bilo je jasno da je to tim protiv kojeg se mora računati.
Zvaničnici grada Amsterdama i Muzeja Anne Frank tvrde da je drvo zaraženo gljivicom i predstavlja opasnost za javno zdravlje, jer ističu da je bilo u neposrednom opasnom stanju da padne.
Bilo je zakazano da se sruši u utorak, ali je spaseno nakon hitnog sudskog rješenja.
Svi ulazi u pećine, koji se zovu "Sedam sestara", imaju promjer od najmanje 100 do 250 metara (328 do 820 stopa).
Infrekcijske slike pokazuju da temperature noću i danju variraju, što sugerira da su vjerojatno pećine.
"Tijekom dana su hladniji od okolne površine, a noću topliji."
"Njihovo termalno ponašanje nije tako stabilno kao kod velikih pećina na Zemlji koje često održavaju prilično konstantnu temperaturu, ali je u skladu s tim da su ovo duboki rupe u zemlji," rekao je Glen Cushing iz Astrogeološkog tima Ureda za geološke istraživanja Sjedinjenih Američkih Država (USGS) i Sveučilišta Northern Arizona smještenog u Flagstaffu, Arizona.
U Franciji je glasovanje tradicionalno bila tehnološki skromna stvar: birači se izoliraju u kutijici, stavljaju isprintani listić s imenom svog izabranog kandidata u έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν έναν.
Nakon što službenici provjere identitet birača, birač upše envelope u glasačku kutiju i potpiše birani list.
Francusko izborno pravo prilično strogo kodificira postupke.
Od 1988. godine, glasačke kutije moraju biti prozirne kako bi biratelji i promatrači mogli svjedočiti da nema vrećica na početku glasanja i da se ne dodaju vrećice osim onih za ispravno oglašene i ovlaštene biratelje.
Kandidati mogu slati predstavnike da svjedoče o svakom dijelu procesa. Večer se glasa pod strogim nadzorom, a glasački listići se broje volonterski prema specifičnim postupcima.
ASUS Eee PC, koji je ranije lansiran diljem svijeta zbog faktora uštede i funkcionalnosti, postao je vruća tema na IT mjesecu u Taipeiju 2007. godine.
Međutim, potrošački tržište prijenosnih računala će se radikalno promijeniti i transformirati nakon što je ASUS 2007. godine dobio nagradu Taiwan Sustainable Award od Executive Yuana Republike Kine.
Web stranica postaje opisuje spektakl kao "staromodno radijsko kazalište s novim i neobičnim, omiljenim elementima iz svijeta tehnologije!".
U svojim počecima, emisija se ekskluzivno emitirala na dugovječnom internet radijskom portalu TogiNet Radio, portalu usmjerenom na talk radio.
U kasnom dijelu 2015. godine, TogiNet je osnovao AstroNet Radio kao podružnicu.
Originalno je naboru za emisiju sudjelovali amaterski glasači iz istočnog Teksasa.
Prema izvješćima, pljačka se nastavljala diljem grada tijekom noći jer policija nije bila prisutna na ulicama Biškeka.
Bishkek je od strane jednog observatora opisan kao grad koji tone u stanje "anarhije", dok su banditi kretali ulicama i pljačkali trgovine potrošačkim dobrima.
Neki Bishkekski građani okrivili su demonstrante iz juga za nezakonitost.
Južna Afrikina momčad svladala je All Blackse (Novosilezija) u utakmici Tri Nations prvenstva u ragbiu naையைப்ovrhu na stadionu Royal Bafokeng u Rustenburgu, Južna Afrika.
Rezultat je bio pobjeda za jedan bod, 21 do 20, koja je okončala All Blacksovu seriju od 15 pobjeda.
Za Springbokse, to je prekinulo seriju od pet poraza.
Bila je to posljednja utakmica za All Blacks, koji su već pobjedili s trofejem prije dvije tjedna.
Finale serije odigrat će se sljedeće tjedne u Ellis Parku u Johannesburgu, kada će Springboksi igrati protiv Australije.
U ponedjeljak u 22:08 sati, umjeren potres zatresao je zapadnu Montanu.
U Sjedinjenim Državama geološki institut (USGS) i njegov Nacionalni centar za informacije o potresima još nisu primili prijava o direktnim oštećenjima.
Potres je bio epicenteriran otprilike 20 km (15 milja) sjeverno-sjeveroistokom od Dillona i otprilike 65 km (40 milja) južnije od Butte.
Potvrđeno je da je patogenog virusa gripe ptica H5N1, opasnog za ljude, infectirao mrtvu divlju patku, pronađenu u ponedjeljak u močvarna područja u blizini Lyona na istoku Francuske.
Francuska je sedma zemlja Europske unije koja boluje od ovog virusa, slijedeći Austriju, Njemačku, Sloveniju, Bugarsku, Grčku i Italiju.
Sumnjivi slučajevi H5N1 u Hrvatskoj i Đenskoj županiji ostaju nepotvrđeni.
Čambers je tužio Boga zbog "širokopskopnog prouzrokowania smrti, razaranja i terorizacije milijuna ljudi na Zemlji."
Čambers, agnostik, tvrdi da je njegov tužbeni zahtjev "bezosnovan" i da "svatko može tužiti svakoga."
Priča prikazana u francuskoj operi Camilla Saint-Saensa o umjetniku "čiji je život diktiran ljubavlju prema drogama i Japanu".
U rezultatu, izvođači puše marihaju na pozornici, a samo kazalište potiče publiku da se priključi.
Bivši predsjednik Donjeg doma Newt Gingrich, guverner Teksasa Rick Perry i zastupnica u Kongresu Michele Bachmann završili su na četvrtom, petom i šestom mjestu, odnosno.
Kada su se objavili rezultati, Gingrich je pohvalio Santoruma, ali je imao oštre riječi za Romneyja, za kojeg su se u Iowi emitirali negativni kampanjski oglasi usmjereni protiv Gingricha.
Perry je izjavio da će "povući se u Teksas kako bi procijenio rezultate noćnih sabora, utvrdio postoji li mogućnost da ja nastavim sudjelovati u ovoj utrci", ali kasnije je rekao da će ostati u utrci i natjecati se na primarnim izborima u Južnoj Karolini 21. siječnja.
Bachmann, koja je osvojila Ames Straw Poll u kolovozu, odlučila je okončati svoju kampanju.
Fotograf je prevezen u Medicinski centar Ronald Reagan UCLA, gdje je kasnije preminuo.
Navodno je imao oko 20 godina. U izjavi, Bieber je rekao: "Iako nisam bio prisutan niti sam se direktno sudjelovao u ovoj tragičnoj nesreći, moje misli i molitve su uz obitelj žrtve."
Web stranica za vijesti o zabavi TMZ smatra da je fotograf zaustavio svoje vozilo na drugoj strani Sepulveda bulevara i pokušao snimiti policijsku blokadu prije nego što je prešao ulicu i nastavio, što je nat چاہло policijskog službenika California Highway Patrol koji je obavljao prometni zastanak da ga ponovo pošalje preko puta, dvaput.
Prema policiji, vozač vozila koje je udarilo fotografa vjerojatno neće biti optužen kazneno.
Samo s osamnaest medalja dostupnih dnevno, brojne zemlje nisu uspale osvojiti brončanu ljestvicu.
Uključuju Nizozemsku, gdje je Anna Jochemsen jučer završila deveta u ženskoj klasifikaciji Super-G, te Finku, gdje je Katja Saarinen završila deseta u istom natjecanju.
Australijac Mitchell Gourley završio je u 11. mjestu u muškarcima u Super-G natjecanju, dok je Čeh Oldrich Jelinek završio na 16. mjestu u muškarcima u Super-G natjecanju za osobe s invaliditetom.
Arly Velasquez iz Meksika završio je petnaesti u muškoj Super-G trci u sjedećem položaju. Adam Hall iz Novog Zelandija završio je deveti u muškoj Super-G trci u stajnom položaju.
Poljski skijaš Maciej Krezel, vizualno oštećeni skijaš, i njegov pratitelj Anna Ogarzynska zauzeli su trinaeto mjesto u Super-G skijanju. Jong Seork Park iz Južne Koreje zauzeo je dvadesetčetvrto mjesto u Super-G skijanju za skijaše u sjedećem položaju.
Organizacija Ujedinjenih naroda (Ujedinenih naroda) vojnici, koji su stigli na Haiti nakon potresa 2010. godine, optuženi su za širenje bolesti koja je počela u blizini vojnih logora.
Prema tužbi, otpad iz UN kampova nije bio pravilno dezinficiran, što je dovelo do upada bakterija u pritok rijeke Artibonite, jedne od najvećih u Haitiju.
Prije dolaska vojnika, Haiti nije imao problema vezanih uz tu bolest od 1800-ih godina.
Haitijski institut za pravdu i demokraciju referirao se na nezavisne studije koje sugeriraju da je nepalski UN misionski bataljon, nesvjesno, uvezao bolest u Haiti.
Danielle Lantagne, UN-ova ekspertkinja za ovu bolest, izjavila je da je izbijanje vjerojatno uzrokovano мирним снажним снагама.
Hamilton je potvrdio da je Pacijent primljen u Howard University Hospitalu u stabilnom stanju.
Pacijent je bio u Nigeriji, gdje su zabilježeni neki slučajevi virusa Ebola.
Bolnica je slijedila protokol za kontrolu infekcija, uključujući izolaciju pacijenta od drugih kako bi se spriječilo moguće zaraze drugih.
Prije Simpsona, Simon je radio na nekoliko serija na različitim pozicijama.
Tijekom 1980-ih radio je na emisijama poput Taxija, Cheersa i The Tracy Ullman Showa.
Godine 1989. sudjelovao je u stvaranju The Simpsonsa zajedno s Brooksom i Groeniningom te je bio odgovoran za zapošljavanje prvog spisateljskog tima za tu seriju.
Iako je napustio emisiju 1993. godine, zadržao je naslov izvršnog producenta i nastavio primati desetine milijuna dolara godišnje kao autorska priznanja.
Ranije je kineska agencija Xinhua izvijestila o otmicu zrakoplova.
Kasniji izvještaji su tada naveli da je zrakoplov primio prijetnju bombom i da je preusmjeren natrag u Afganistan, s pristajanjem u Kandaharu.
Po ranim izvješćima, zrakoplov je vraćen u Afganistan nakon što mu je odbijeno hitno sletanje u Ürümqiju.
Zrakoplovne nesreće su česte u Iranu, koji ima staromjeran komplet zrakoplova koji se loše održava, i za građanske i vojne operacije.
Međunarodna sankcije značile su da se ne mogu kupovati novi zrakoplovi.
U ranim danima ovog tjedna, nesreća policijskog helikoptera uspjela je tri osobe, a tri dodatna su ozlijeđena.
Prošlog mjeseca Iran je zabilježio najgori zrakoplovni uraz u godinama, kada se avion koji je putovao u Armenuju srušio, pri čemu je poginulo 168 osoba na brodu.
U istom mjesecu, još jedan zrakoplov je preletio pistu na Mashhadu i srušio se u zid, pri čemu je poginulo sedamnaest osoba.
Aerosmith su otかず their remaining concerts on their tour.
Žestok rock bend trebao je turneji po Sjedinjenim Američkim Državama i Kanadi do 16. rujna.
Ukinuli su turneju nakon što je pjevač grupe, Steven Tyler, ozlijeđen prilikom pada sa pozornice tijekom nastupa 5. kolovoza.
Murray je izgubio prvi set u borbi nakon što su obojica igrala savršeno, držeći svaki servis.
Del Potro je imao prednost u ranoj fazi drugog seta, ali i to je zahtijevalo tie-break nakon što je rezultat bio 6-6.
Potro je na ovom trenutku dobio liječenje za svoje rano (lopatice), ali je uspio ponovno ući u utakmicu.
Program je počeo u 20:30 po lokalnom vremenu (15:00 UTC).
Poznati pjevači diljem zemlje izveli su bhjanje, odnosno devotionalne pjesme, pred noge Shri Shyama.
Pjevačica Sanju Sharma započela je večer, a zatim Jaj Shankar Choudhary izveo chhappan bhog bhajan. Pjevač Raju Khandelwal mu je pratio.
Zatim je Lakkha Singh preuzeo vodstvo u pjevanju bhajanja.
Baba Shyamu je poslužio 108 zdjela Chhappan Bhoga (u hinduizmu, 56 različitih jestivih predmeta, poput slatkoća, voća, oruđa, jela itd. koja se nude božanstvu).
Lakkha Singh je također izveo chhappan bhog bhajan. Pjevač Raju Khandelwal ga je pratio.
Na ključnoj prezentaciji u četvrtak na Tokyo Game Showu, predsjednik Nintendoa Satoru Iwata predstavio je dizajn kontrolera za novu konzolu tvrtke Nintendo Revolution.
Podsjećajući na daljinski upravljač televizora, kontroler koristi dva senzor descoperena blizu televizora korisnika kako bi trijažirao njegov položaj u trodimenzionalnom prostoru.
Ovo će igračima omogućiti kontrolu akcija i pokreta u videoigrama kretanjem uređaja kroz zrak.
Giancarlo Fisichella je izgubio kontrolu nad svojim automobilom i prekinuo utrku vrlo brzo nakon starta.
Njegov kolega Fernando Alonso bio je u vođstvu većinom utrke, ali je završio nakon stajanja u servisu, vjerojatno zbog loše postavljene prednje desne gume.
Michael Schumacher završio je svoju utrku neposredno nakon Alonsa, zbog oštećenja ovjesa u brojnim borbama tijekom utrke.
"Ona je vrlo slatka i prilično dobro pjeva, prema transkriptu konferencije za novinare," rekao je.
Bilo me je dotičeno svaki put kada smo vježbali ovo, iz dna srca.
Otprilike 3 minute nakon începanja, kamera na brodu je snimila kako se brojne komade izolacijskog pluta odlažu s gorivnog rezervoara.
Međutim, ne smatra se da su uzrokovali কোনো štetu letjelici.
N. Wayne Hale Jr., šef NASA-inog programa십시오 shuttleova, rekao je da je pjenasta stvrdnula pao "nakon vremena koje nas zanima."
Pet minuta nakon početka projekcije započinje dolaziti vjetar, otprilike minutu kasnije vjetar doseže 70 km/h... onda dolazi kiša, ali tako jak i tako velika da po koži udaraju kao igle, a zatim je počela padati graja, ljudi su u panici, vikali i trčali preko jednih drugih.
"Izgubio sam sestru i njezinu prijateljicu, a na putu tamo su bili dvoje osoba s poteškoćama u kretanju u kolicaima, ljudi koji su jednostavno preskakali preko njih i gurali ih," rekao je Armand Versace.
NHK je takođe izvestila da nuklearna elektrana Kashiwazaki-Kariwa u prefekturi Niigata radi normalno.
Hokuriku Electric Power Co. izvijestila je o nedostatku posljedica potresa te da su reaktori broj 1 i 2 na njenoj nuklearnoj elektrani Shika isključeni.
Pojavljeno je da oko 9400 kuća u regiji nema vode, a otprilike 100 nema struje.
Neki su putevi oštećeni, željeznički promet je obustavljen u pogođenim područjima, a zračna luka Noto u prefekturi Ishikawa i dalje je zatvorena.
Jedna je bomba eksplodirala ispred ureda guvernera.
Tri su dodatne bombe eksplodirale u blizini vladinih zgrada unutar razdoblja od dva sata.
Neki izvještaji navode da je službeni broj poginulih osam, a službeni izvještaji potvrđuju da je do 30 osoba ozlijeđeno; no, konačni broj još nije poznat.
U urinima kućnih ljubimaca koji su umrli nakon konzumiranja kontaminirane hrane za kućne ljubimce, otkriveni su i cianurina kiselina i melamin.
Istraživači s fakulteta rekli su da se ta dva spoja reagiraju međusobno formirajući kristale koji mogu blokirati funkciju bubrega.
Istraživači su primijetili kristale formirane u mačoj urini dodavanjem melamina i cianuriste kiseline.
Sastav ovih kristala podudara se sa sastavom onih koji se pronalaze u urinu pogođenih ljubimaca, prema usporedbi putem infracrvene spektroskopije (FTIR).
Nisam siguran/sigurna znaš li to ili ne, ali većina robe iz Srednje Amerike je uvozila u ovu zemlju bez carina.
Ipak, osamdeset posto naših proizvoda je oporbno oporezivano carinama u zemljama Srednje Amerike. Trećemo se ti.
To mi se to nije činilo razumljivim; to očito nije bilo pošteno.
Samo kažem ljudima da nas tretiraju onako kako mi tretiramo njih.
Guverner Kalifornije Arnold Schwarzenegger potpisao je zakon kojim se zabranjuje prodaja ili iznajmljivanje nasilnih videoigara mlađima.
Zakonom se zahtijeva da se na vatreni videoigre prodane u državi Kalifornija nalaze naljepnice s natpisom "18", a njihova prodaja maloljetnicima kažnjava se novčanim的面包 od 1000 dolara po kažnjeničnom djelu.
Direktor Državnog odvjetništva, Kier Starmer QC, danas ujutro je izjavio o podizanju optužnice protiv Huhne i Pryce.
Huhne je ostao na funkciji ministara, a u Vijeće ministara za njega će ga zamijeniti Ed Davey, parlamentarni zastupnik. Očekuje se da će Norman Lamb, parlamentarni zastupnik, preuzeti dužnost ministra gospodarstva koju Davey napušta.
Huhne i Pryce su zakazani za pojavljivanje pred Visokim sudom Westminstera 16. veljače.
Žrtve su bili Nicholas Alden, 25 godina, i Zachary Cuddeback, 21 godina. Cuddeback je bio vozač.
Edgard Veguilla je dobio ozljede na ruci i vilici, dok je Kristoffer Schneider morao podvrgnuti rekonstrukcijskom operaciji lica.
Ukaovo oružje pokvarilo se dok je bilo usmjereno na glavu petog čovjeka. Schneider ima kroničnu bol, slijepost na jednom oku, nedostajući dio черепа i lice pregrađeno titanom.
Schneider je svjedočio putem video veze iz baze USAF u svojoj domovini.
Osim događaja u srijedu, Carpanedo je na Prvenstvu natjecao u dvije individualne utrke.
Njezin prvi je bio slalom, gdje je u prvom krugu ostvarila rezultat "Nije завršen". 36 od 116 natjecatelja imalo je isti rezultat u toj utrci.
Njezin drugi uzrast, Ogromni slalom, rezultirao je desetim mjestom u ženskoj kategoriji s sjedećih s ukupnim vremenom od 4:41.30, što je 2:11.60 minuta sporije od pobjednice Austrijanke Claudie Loesch i 1:09.02 minuta sporije od natjecateljice iz Mađarske Gyöngyi Dani, koja je zauzela deveto mjesto.
Četiri skijašice u kategoriji skijanja u sjedećem položaju nisu завršile svoje trke, a 45 od ukupno 117 skijaša u Velikog Slalomu nije se kvalificiralo u poretku.
Policija Madhya Pradesha pronašla je ukraden laptop i mobilni telefon.
Zamjenik inspector general D. K. Arya rekao je: "Uhapšili smo pet osoba koje su silovale švicarsku ženu te pronašli njezin mobitel i laptop."
Optuženi su imenovani kao Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
Voditelj policije Chandra Shekhar Solanki izjavio je da su optuženi pred stali u sudovima s prekriženim licima.
Iako je bilo tri osobe u kući kada je automobil udario u nju, nitko od njih nije povrijeđen.
Međutim, vozač je zadobio teške ozljede glave.
Cesta na kojoj se dogodila nesreća bila je privremeno zatvorena dok su vatrogasci oslobađali vozača iz crvenog Audija TT.
Između ostalog, bio je početno hospitaliziran u bolnici James Paget u Great Yarmouthu.
Nakon toga je prebaavljen u bolnicu Addenbrooke's u Cambridgeu.
Adekoya je od tada optužena u Sudu nadzornika u Edinburgu za ubojstvo sina.
Ona je u pritvoru u ožčekivanju optužnice i suđenja, ali svjedočanstva očevidaca mogu biti zapačena jer je njezina slika široko objavljena.
Ovo je uobičajena praksa drugdje u Ujedinjenom Kraljevstvu, ali škotski pravni sustav funkcionira drugačije i sudovi su publikaciju fotografija smatrali potencijalno utjecajnom.
Profesorica Pamela Ferguson s Sveučilišta u Dundeeju napominje: "Novinari se čini da hodaju opasnom linijom ako objavljuju fotografije itd. osumnjičenih."
Državno odvjetništvo, koje je nadležno za vođenje postupaka, javio je novinarima da neće davati daljnje izjave barem do podnošenja optužnice.
Dokument, prema izaću informacija, odnosi se na spor oko granica, koje Izrael želi prema granicama prijeियोजना rata na Bliskom istoku 1967.
Navodno su obuhvaćene i druge teme, uključujući buduće stanje Jerusalema koji je svatog za obje nacije i pitanje Doline Jordana.
Izrael traži kontinuiranu vojnu prisutnost u dolini deset godina nakon potpisivanja sporazuma, dok se Palestinski oslobodilačka autoriteta (PA) slaže da takvu prisutnost napusti samo nakon pet godina.
Sudionici u dodatnom istraživanju suzbijanja štetočina trebali su biti pod strogim nadzorom rangeri, jer je istraživanje pratilo i evaluiralo njegova učinkovitost.
U partnerstvu između NZNP-a (Narodni zaštitni planovi) i Udruženja strijelaca Australije (NSW) Inc, raspisao se postupak popunjavanja slobodnih radnih mjesta za kvalificirane volontere u sklopu strijelacherskog programa Udruženja strijelaca.
Prema Micku O'Flynnu, privremenom direktoru za zaštitu parka i kulturnu baštinu u NPWS-u, četiri strijelca odabrana za prvu operaciju streljaštva primila su sveobuhvatnu upute o sigurnosti i obuku.
Martelly je jučer imenovao novi Privredni izborni povjerenstvo (CEP) od devet članova.
To je Martellyjev peti CEP u četiri godine.
Prošlog mjeseca predsjedinska komisija preporučila je ostavku bivšeg ravnatelja CEP-a kao dio paketa mjera s ciljem usmjeravanja zemlje prema novim izbrinima.
Komisija je Martellijev odgovor na široko rasprostranjene prosvjede protiv režima koji su počeli u listopadu.
Ponekad nasilni protesti bili su izazvani neprovođenjem izbora, neki od kojih su se odsavirali još od 2011. godine.
Zabilježeno je oko 60 slučajeva kvara i pregrijavanja iPodova, što je dovelo do ukupno šest požara i ozljede četiri osobe lakim opekotinama.
Japonsko Ministarstvo gospodarstva, trgovine i industrije (METI) izjavilo je da je bilo svjesno 27 nesreća povezanih s tim uređajima.
Prošle tjedan, METI je objavilo da ga je Apple obavijestio o dodatnih 34 slučaja pregrijavanja, koje je tvrtka nazvala "neozbiljnim".
Ministarstvo je odgovorilo da je odgodba Appleove izvedbe izvješća "stvardno žaljenje."
Potres je pogodio Marianu u 07:19 lokalnog vremena (09:19 PM GMT petak).
Ured za upravljanje u napašnim situacijama na Sjevernim Marianima izjavio je da nije bilo prijavljenih šteta u državi.
Također je Centar za upozorenje na tsunamije na Pacifiku izjavio da nije bilo indicija za tsunamij.
Bivši filipinski policajac uzeo je kineske turiste u Hong Kong za goriše otmicom autobusa u Manili, prijestolnici Filipina.
Rolando Mendoza je pucao iz svoje puške M16 na turiste.
Spaseno je nekoliko talaca, a najmanje šest je, do sada, potvrđeno mrtvo.
Šest talaca, među kojima su bili i djeca i stariji, pušteno je ranije, kao i filipinski fotografi.
Fotografi su kasnije zauzeli mjesto starije dame jer joj je trebala toaleta. Mendoza je ubijen.
Liggins je slijedio staze svog oca i započeo karijeru u medicini.
Obučavao se za ginekologa i počeo je raditi u Nacionalnoj bolnici za žene u Aucklandu 1959. godine.
Dok je radio u bolnici, Liggins je u slobodno vrijeme počeo istraživati prijevremene porođaje.
Njegovo istraživanje pokazalo je da bi administracija hormona ubrzala zreifikovanje fetalnih pluća kod beba.
Xinhua je izvijestila da su istražitelji vlasti u srijedu pronašli dva 'crna sanduče' zrakoplovne utornice.
Prijateljski borci također su oдали počast Luni.
Tommy Dreamer je rekao: "Luna je bila prva Kraljica Ekstrema. Moj prvi menadžer. Luna je preminula u noći dva mjeseca. Vrlo jedinstvena, baš kao i ona. Snažna žena."
Dustin "Goldust" Runnels je komentirao da je Luna bila toliko čudna kao ja...možda i više...volio sam je i vattati ću je...nadam se da je na nhaućem mjestu.
Od 1.400 ispitanih osoba prije federalnih izbora 2010. godine, broj onih koji se protive Australiji da postane republika povećao se za 8 posto od 2008. godine.
Privremena premijerka Julia Gillard tijekom kampanje izbora za federalni parlament 2010. godine tvrdila je da vjeruje da bi se Australsa trebala pre되었습니다 republikom krajem vladavine kraljice Elizabete II.
34 posto ispitanih dijeli ovo mišljenje, želeći da je kraljica Elizabeta II. posljednja monarka Australije.
Na krajnjim granicama ankete, 29 posto ispitanika smatra da bi se Australia trebala postati republika što je prije moguće, dok 31 posto smatra da Australia nikada ne bi smjela postati republika.
Olimpijski pobjednik trebao je plivati na 100 i 200 metara slobodnim stilom te u tri utrke u rimu na Commonwealth Gamesima, ali zbog njegovih pritužbi njegova je kondicija pod sumnjom.
Nije mogao uzeti lijekove potrebne za prevladavanje boli jer su zabranjeni na Igrama.
Curtis Cooper, matematičar i profesor informatike na Sveučilištu Central Missouri, 25. siječnja je otkrio najveći poznati prost broj do sada.
Neki ljudi su do početka veljače provjerili otkriće pomoću različitih hardvera i softvera, a najavilo se u utorak.
Kometi su vjerojatno bili izvor isporuke vode na Zemlju, zajedno s organskom tvari koja može formirati proteine i podržati život.
Naučnici se nadaju da će razumjeti kako se formiraju planeti, osobito kako se formirala Zemlja, s obzirom na to da su kometi prije davno udarili u Zemlju.
Cuomo, 53-godišnji, preuzeo je dužnost guvernera početkom ove godine i prošli mjesec potpisao zakon kojim je legalizirana građaženjska braća.
On je te glasine nazvao "političkim prićitkama i glupostima".
Spekulira se da bi se mogao kandidirati za predsjednika 2016. godine.
NextGen je sustav kojeg FAA tvrdi da bi omogućio zrakoplovima da lete kraćim rutama i uštedi milijune galona goriva godišnje te smanji emisije ugljikovog dioksida.
Koristi satelitsku tehnologiju, za razliku od starije tehnologije bazirane na zemaljskim radarima, kako bi kontrolori letova mogli preciznije označiti zrakoplove i pružiti pilotima točnije informacije.
Nema dodatnog prijevoza, a podzemne željeznice se neće zaustavljati na Wembleyju, te nema parkinga i parkirališta s mogućnošću prevoza do stadiona.
Poboje strahova o nedostatku prijevoza otvorili su mogućnost da se utakmica mora odigrati iza zatvorenih vrata bez navijača dječaka.
Studija objavljena u četvrtak u časopisu Science izvijestila je o formiranju novog ptičjegaospoda na ekvatorskim Galapagosskim otocima.
Istraživači s Princetonskog univerziteta u Sjedinjenim Američkim Državama i Univerziteta u Uppsalu u Švedskoj izvijestili su da se novi spinac razvio u samo dvije generacije, iako se smatralo da je ovaj proces trajao mnogo duže, zbog razmnožavanja između endemskog Darvinovog spinaca, *Geospiza fortes*, i udomljene kaktuse spinaca, *Geospiza conirostris*.
Zlato se može obraditi u sve sorte oblika. Može se razvaljati u sitne oblike.
Može se provući u tanki žilj, koji se može zavijati i pletati. Može se lagati ili razvaljati u listove.
Može se napraviti vrlo tanko i zalijepiti na drugo metal. Može se napraviti tako tanko da se ponekad koristilo za ukrašavanje rukom slikanih slika u knjigama zvanih "ilustrirani rukopisi".
Ovo se naziva pH kemikalije. Indikator možete napraviti koristeći汁 crvenog kopra.
Krompirjev sok mijenja boju ovisno o tome je li kemikalija kiselkava ili osnovna (alkalna).
pH vrijednost se određuje količinom ions vodika (H u pH) u provjerenom kemijskom jedinjenju.
Hidrogenski ions su protoni koji su izgubili svoje elektrone (s obzirom na to da se vodik sastoji od jednog protona i jednog elektrona).
Pomiješajte dva suha praha vortikoznim pokretom, a zatim ih, mokrim, čiste rukom, stisnite u loptu.
Vlažnost na vašim rukama će reagirati s vanjskim slojevima, što će se osjećati čudno i formirati vrstu ljuske.
Gradovi Harappa i Mohenjo-daro imali su bacoli toalet u gotovo svakom domu, priključen na sofisticiran sustav odvodnje.
Preostali dijelovi kanalizacijskih sustava pronađeni su u kućama u minojskim gradovima na Kreti i Santoriniju u Grčkoj.
Postojali su toaleti i u drevnom Egiptu, Perziji i Kini. U rimskoj civilizaciji, toaleti su ponekad bili dio javnih termi gdje su muškarci i žene bili prisutni zajedno.
Kada pozoveš nekoga tko je tisuće milja daleko, koristiš satelit.
Satelit u prostoru prima poziv i zatim ga gotovo trenutno vraća natrag na Zemlju.
Satelit je poigheten u svemir pomoću rakete. Znanstvenici koriste teleskope u svemiru jer Zemljina atmosfera izobližava dio našeg svjetla i pogleda.
Za izbacivanje satelita ili teleskopa u svemir potrebno je tisuću stopa visoka raketa.
Kotač je promijenio svijet na nevjerojatne načine. Najveće što je kotač učinio za nas je omogućio puno lakši i brži prijevoz.
Do nas je stigao vlak, automobil i mnogi drugi prijevozni uređaji.
Ispod njih su još srednje veličine mačke koje jeduளிடine srednje veličine, od zajačaka do antilopa i jelena.
Na kraju, mnogi su mali mačke (uključujući beskućne kućne mačke) koje jedu znatno brojniju malu divljač poput insekata, glebova, jarobaca i ptica.
Slogan njihovog uspjeha je koncept niše, specijaliziranog posla koji svaka mačka ima i koji je sprječava da konkurira s ostalima.
Lvi su najsocijalniji mačke, živeći u velikim grupama koje se nazivaju ljudima.
Pride består od jednog do tri povezana odrasla samca, zajedno s do trideset ženki i mladunaca.
Ženke su obično blisko povezane jedna s drugom, čineći veliku obitelj sestara i kćeri.
Lionski rojovi ponašaju se prilično slično ljudskim vukovima ili psima, životinjama koje su, uz iznenađenje, vrlo slične lavovima (ali ne ostalim velikim mačkama) u ponašanju, te su i izuzetno opasne prema svojoj hrani.
Kao dobro razvijen sportaš, tigar može penjati se (makar i ne vješto), plivati, preskakati velike udaljenosti i vući silom pet puta većom od snažnog čovjeka.
Tigrovi su u istom rodu (Panthera) kao i lavovi, leopardski divovi i jaguari. Ove četiri mačke jedine mogu urlati.
Rik, tigra, nije kao punog glasa lava, već više kao niz zujajućih, vičućih riječi.
Oceloti vole jesti male životinje. Uhvatit će majmunu, zmije, krpeljke i ptice ako mogu. Gotovo sve životinje koje ocelot lovi su puno manje od njega.
Naučnici smatraju da oceloti prave i pronalaze životinje za hranu (glavnu hranu) putem mirisa, pretragujući tlo gdje su se one nalazile.
Oni vrlo dobro vide u mraku pomoću noćnog vida i vrlo tiho se kreću. Oceloti lovljeno plijenom kamufliranjem u okruženju, a zatim se bacaju na njega.
Kada se mala skupina živih bića (mala populacija) odvoji od glavne populacije odakle su potekli (npr. ako se preseli preko planinskog niza ili rijeke, ili ako se preseli na novo otok tako da se ne mogu lako vratiti), često će se naći u različitom okolišu nego što su bili prije.
Ovo novo okruženje ima različite resurse i različite konkurente, pa će nova populacija trebati različite karakteristike ili prilagodbe kako bi bila snažniji konkurent nego što je trebala biti prije.
Originalno stanovništvo se nije uopće promijenilo, i dalje im je potreban isti nabor prilagodbi kao i ranije.
S vremenom, kako se nova populacija počinje prilagođavati svom novom okruženju, sve manje i manje podseća na drugu populaciju.
Na kraju krajeva, nakon tisuća ili čak milijuna godina, dvije populacije će se toliko razlikovati da se više neće moći nazvati istim biološkim slučajem.
Ovaj proces nazivamo specijacija, što znači formiranje novih vrsta. Specijacija je izbjegiva posljedica i vrlo važan dio evolucije.
Zraće su proizvod koje ljudi udišu, a upijaju ugljikov dioksid koji ljudi izdušuju (tj. izbacuju).
ZRacje proizvode hranu iz sunca putem fotosinteze. Također pružaju sjenu.
Izgrađujemo naše kuće od biljaka i šijemo odjeću od biljaka. Većina hrane koju jedemo je sastavljena od biljaka. Bez biljaka, životinje ne bi mogle preživjeti.
Mosasaur je bio vrhunski predator svog vremena, pa se ničega nije bojao, osim drugih mosasaura.
Njegova duga usta bila su popukana s više od 70 oštrih zubiju, uz dodatni niz na stropu usta, što je značilo da nitko što bi mu se našlo na putu nije mogao pobjesti.
Nismo sigurni, ali je moglo imati dvostruki jezik. U prehranu su uključivani povrčci, veliki fiski, drugi mosasauri, a možda je čak bio i kanibal.
Također je napadao sve što je ulazilo u vodu; čak ni divovski dinosaur poput T. rexa nije mu bio ravan.
Iako bi imائنo veća količina hrane bila poznata nama, Rimljani su imali i vlastitu dozu čudnih ili neobičnih jela, uključujući divlja svinjavu, paunove,laubare i neku vrstu glodara zvanog jazavčica.
Još jedna razlika była što su si siromačni ljudi i žena jedli svoje obroke sjedeci na stolice, dok su bogati ljudi voljeli organizirati bankete gdje su ležali na bokovima dok su jeli.
Staro rimske obroke nije moglo uključivati hrane koja je došla u Europu iz Amerike ili iz Azije u kasnijim stoljećima.
Na primjer, nemali kukuruza, ni rajčice, ni krumpira, ni kakaoa, a nijedan drevni Roman nikada nije okusio gjibu.
Babylonci su izgradili svakom od svojih bogova glavni svečani stup koji se smatratio domom boga.
Ljudi su davali žrtve bogovima, a svećenici su se trudili zadovoljiti potrebe bogova kroz ceremonije i festivale.
Svaki je hram imao otvoren dvorište i unutarnji svetište u koje su smjeli ulaziti samo svećenici.
Ponekad su izgrađivani posebnog piramida skupa tornjevi, poznati kao ziggurati, kao dio hramova.
Vrh tornja bio je poseban svetištani za boga.
U toplom klimatu Bliskog istoka, kuća nije bila toliko važna.
Većina života hebrejske obitelji odvijala se na otvorenom.
Žene su kuham na dvorištu; dućani su bili samo otvoreni štandovi okrenuti u ulicu. Kamen se koristio za izgradnju kuća.
Nije bilo velikih šuma na zemlji Kanaanskoj, pa je drvo bilo izuzetno skupo.
Grønland je bilo rijetko naseljeno. U norveškim sagama piše da je Erik Crveni izbačen iz Islanda zbog ubojstva, a prilikom daljnjeg putovanja prema zapadu otkrio je Grønland i dao mu to ime.
Noćினும் njegovom otkriću, eskimski narodi su već živjeli tamo u to vrijeme.
Iako je svaka zemlja bila "skandinavska", postojale su mnoge razlike između naroda, kraljeva, običaja i povijesti Danske, Švedske, Norveške i Islanda.
Ako ste gledali film Nacionalno blago, možda ćete pomisliti da je zemljotopska karta napisana na natoni stranici Deklaracije o neovisnosti.
Međutim, to nije istina. Iako je nešto napisano na leđima dokumenta, to nije karta blaga.
Na leđima Deklaracije o neovisnosti pisano je: "Originalna Deklaracija o neovisnosti datirana 4. srpnja 1776." Tekst se nalazi na dnu dokumenta, okrenut otraga.
Iako nitko s根本ne zna tko ga je napisao, poznato je da je veliko pergamensko dokument (promjera 75,5 x 62,5 cm) u ranoj fazi svog života zaranjeno za čuvanje.
Dakle, vjerojatno je da je notacija dodana samo kao oznaka.
Dnevci iznad Normandije i naredne borbe oslobodile su sjever Francuske, ali jug još uvijek nije bio oslobođen.
Odlučivao je "Vichy" Francuskoj. To su bili Francuzi koji su 1940. godine sklopili mir s Nijemcima i radili s okupatorima umjesto da se bore protiv njih.
15. kolovoza 1940. savezničke snage napale su južnu Francusku, a operacija se zvala "Operacija Dragoon".
U samoDvije tjedna Amerikanci i Francuske slobodne snage oslobodili su južnu Francusku i kretali se prema Njemačkoj.
Civilizacija je jedinstvena kultura koju dijeli značajno veliko ]]; skupno stanovništvo koje co-operativno živi i radi, odnosno društvo.
Riječ civilizacija potječe od latinskog civilis, što znači građanski, povezanog s latinskim civis, što znači građanin, i civitas, što znači grad ili gradska država, a to također nekako definira veličinu društva.
Gradske države su prethodnici nacija. Civilizacijska kultura podrazumijeva prijenos znanja kroz nekoliko generacija, ostavljanje trajne kulturne ostavine i pravu raspodjelu.
Manje kulture često nestaju bez ostavljanja relevantnih povijesnih dokaza i ne prepoznaju se kao pravih civilizacija.
Tijekom Revolucionarnog rata, trinaest država prvo je formiralo slabo centralno upravno tijelo – s Kongresom kao jedinom njegovom komponentom – pod Ugovorima Konfederacije.
Kongres nije imao nikakve ovlasti za uvođenje poreza, a zbog nedostatka nacionalne izvirkne vlasti ili pravosudja, oslanjao se na državne uprave, koje su često bile nevoljne suradnice, da bi izvršile sve njegove akte.
Nije imalo ni ovlasti da prepiše zakone o porezu i carinama između država.
Uredbe su zahtijevale jednoglasni saglasni pristanak svih država prije nego što su mogle biti izmijenjene, a države su tako shvaćale centralnu vlast površno da su često njihovi predstavnici bili odsutni.
Talijanska nacionalna nogometna reprezentacija, zajedno s njemačkom nacionalnom nogometnom reprezentacijom, je druga najuspješnija reprezentacija na svijetu te je osvojila FIFA Svjetsko prvenstvo 2006. godine.
Popularni sportovi uključuju nogomet, košarku, odbojku, vaterpolo, mačeve, ragbi, biciklizam, hokej na ledu, roler hokej i Formulu 1.
Zimski sportovi su najpopularniji u sjevernim dijelovima zemlje, a Italijani natječu se na međunarodnim natjecanjima i Olimpijskim igrama.
Japanska ima gotovo 7.000 otoka (a najveći je Honshu), što Japana čini 7. najvećim otokom na svijetu!
Zbog broja otoka koje posjeduje, Japan se s geografskog pogleda često naziva "otokom-otocima" (ili "arhipelagom").
Tajvan je započeo svoje postojanje još u 15. stoljeću, kada su europski mornari prolazeći pokraj njega zapisali ime otoka kao Ilha Formosa, odnosno lijepi otok.
Godine 1624., Nizozemska istočnoindijska kompanija osniva базу na southwesternu Tajvanu, pokrećući transformaciju u praksama proizvodnje žitarica kod autohtone populacije i zapošljavajući kineske radnike za rad na svojim rižanim i šećeranim plantažama.
Godine 1683., snage Dinastije Qing (1644-1912.) preuzeli su kontrolu nad zapadnim i sjevernim obalnim područjima Tajvana, a Tajvan su 1885. proglasili provincijom Sveilikiho Carstva Qing.
Godine 1895., nakon poraza u Prvom sino-japonskom ratu (1894.-1895.), kineska династија Qing potpisuje Traktat iz Šimonosekija, kojim predaje suverenitet nad Tajvanom Japanu, koji otok vlada do 1945. godine.
Machu Picchu se sastoji od tri glavne strukture,imeগুলোর Intihuatana, Svečani hram Sunca i Soba s tri prozora.
Većina zgrada na rubovima kompleksa obnovljena je kako bi se turistima bolje predstavila njihov originalni izgled.
Do 1976. godine, treinu desetinu Machu Picchua obnovljeno je, a obnova se nastavlja i danas.
Na primjer, najčešći format fotografije u kretnoj slici na svijetu je 35 mm, koji je bio dominantna veličina filma u završnici epohe analognog filma.
I dalje se proizvodi, ali još važnije, njegov omjer omjera naslijeđen je od formata senzora digitalnih fotoaparata.
Format od 35 mm zapravo je, nešto zbunjujuće, 36 mm širok i 24 mm visok.
Omjer stranica ovog formata (dijeljenjem s dvanaest kako bi se dobio jednostavni omjer cijelih brojeva) stoga se navodi da je 3:2.
Mnogi uobičajeni formati (npr. obitelj formata APS) jednaki su ili bliskim su aproksimacijama ovom omjeru stranica.
Prečesto maltretirana i često se podsmijevana pravila trećina je jednostavna smjerovidnica koja stvara dinamiku uz zadržavanje mjere reda u slici.
Navodi se da je najučinkovitije mjesto za glavni predmet na presječnoj točki crta koje imagem dijele na trećine vodoravno i okomito (vidjeti primjer).
Tijekom tog razdoblja europske povijesti, Katolička crkva, koja je postala bogata i moćna, došla je pod povećalo.
Već više od hiljadu godina kršćanstvo je spajalo europske države unatoč razlikama u jeziku i običajima.
Njegova sveprisutna moć utjecala je na sve, od kralja do prosjaka.
Jedno od glavnih kršćanskih načela je da se bogatstvo treba koristiti za ublažavanje patnje i siromaštva, te da su financijska sredstva crkve namijenjena isključivo za tu svrhu.
Centralna autoriteta crkve nalazio se u Rim u više od tisuću godina, a ova koncentracija moći i novca mnoge je navodila na pitanje je li se ovo načelo ispoštivale.
U kratkom vremenu nakon početka neprijateljstava, Britanija je započela mornaričku blokadu Njemačke.
Strategija se pokazala učinkovita, prekidajući opskrbu ključnim vojnim i civilnim dobrima, iako je ova blokada kršila općenito prihvaćano međunarodno pravo kodificirano u nekoliko međunarodnih sporazuma posljednjih dvijestina godina.
Britanija je rudarila u međunarodnim vodama kako bi spriječila brodove da ulaze u cijele dijelove oceana, uzrokujući opasnost čak i neutralnim brodovima.
Obziماً da je ovaj taktički potez izazvao ograničenu reakciju, Njemačka je očekivala sličnu reakciju na svoju neograničenu podmutnu rat.
Tijekom 1920-ih godina, udomaćene stavove većine građana i naroda činili su pacifizam i izolacionizam.
Nakon što su vidjeli užas i zlodjele rata tijekom Prvog svjetskog rata, narodi su željeli izbjegavati takvu situaciju u budućnosti.
Godine 1884. Tesla se iselio u Sjedinjene Američke Države kako bi preuzeo posao u Edison Company u New Yorku.
Stigao je u SAD s četiri centsa u džepu, knjigom poezije i preporukom od Charlesa Batchelora (njegovog menadžera s prethodnog posla) Thomasu Edisonu.
Stara Kina imala je jedinstven način označavanja različitih vremenskih razdoblja; svaka faza Kine ili svaka obitelj koja je bila na vlasti bila je istaknuta dinastija.
Također, između svake dinastije bio je nestabilno doba podijeljenih provincija. Najpoznatiji od tih razdoblja bila je epoha Tri kraljevstva koja se odvijala tijekom 60 godina između dinastija Han i Jin.
Tijekom tih perioda vodili su se žestoki sukobi između mnogih plemića koji su se borili za prijestolje.
Tri kraljevstva bilo je jedno od najkrvavijih razdoblja u povijesti drevne Kine, tisuće ljudi je umrlo u borbama za mjesto na najvišem sjedištu u grandioznom dvorcu u Xi'anu.
Postoji mnogo društvenih i političkih posljedica, kao što su korištenje metičke sustava mjerenja, prelazak od absolutizma u republikanizam, nacionalizam i uvjerenje da pripada narodu, a ne jedinstvenom vladaru.
Također, nakon revolucije, zaposlenja su bila otvorena za sve muškarce, omogućujući najambicioznijima i najuspješnijima da ostvaruju napredak.
Isto važi i za vojsku jer se, umjesto da su rangovi temeljele na klasama, sada temeljili na puškomstrelnim vještinama.
Francuska revolucija inspirirala je i mnoge druge potlačene radničke klase iz drugih zemalja da pokrenu vlastite revolucije.
Muhamed je bio duboko zainteresiran za stvari koje su izvan ovog prolaznog života. Često je posjećivao pećinu koja je postala poznata kao "Hira" na Planini Svjetla (Noor) za razmišljanje.
Sam grotlo, koje je opstalo kroz vrijeme, daje vrlo živopisan dojam o Muhammetovim duhovnim sklonostima.
Smještena na vrhu jednog od planina sjeverno od Mekke, pećina je potpuno izolirana od ostatka svijeta.
Uistinu, nije lako naći, čak i da se znalo da postoji. Putem u špilju, potpuna je izolacija.
Nije se vidljivo ništa osim jasnog, lijepog neba iznad i brojnih okolnih planina. Vrlo malo ovog svijeta se može vidjeti ili čuti iznutra pećine.
Veliki piramid u Gizi je jedina od sedam svjetskih čudes koja još uvijek stoji.
Izgrađena od strane Egipcjana u 3. stoljeću prije Krista, Velika piramida je jedna od mnogih velikih piramidalnih građevina izgrađenih u čast mrtvog faraona.
Giza Pleterna, ili "Giza groblje" u egipatskom Dolini kraljeva, sadrži nekoliko piramida (od kojih je Velika piramida najveća), nekoliko manjih grobnica, nekoliko hramova i Veliku sfinksu.
Velika piramida izgrađena je da bi se častio faraon Khufu, a mnoge manje piramide, grobnice i hramovi izgrađeni su da bi se častili Khufuine supruge i obiteljski članovi.
Označaj "gornja luka" izgleda kao V, a označaj "donja luka" kao klamer ili kvadrat bez donje strane.
Up znači da trebaš početi na vrhu i gurnuti čela, a down znači da trebaš početi na "žabici" (gdje držiš luk) i povući luk.
Uzmi povodac često stvara nježniji zvuk, dok je dolje povučen snažniji i odlučniji.
Slobodno iscrtajte svoje oznake, ali zapamtite da su štampane linije za stava iz glazbenog razloga, pa ih se obično treba poštovati.
Przeraženi kralj Luijs XVI., kraljica Marie Antoinette, njihova dvoje male djece (11-godišnja Marie Therese i četverogodišnji Louis-Charles) te kraljica Elizabeth, 6. listopada 1789. bili su prisiljeni vratiti se u Pariz iz Versaillesa od strane tumfa trgovački žena.
U kočiji su se vratili u Pariz okruženi gomilom ljudi koji su vičali i prijetili Kralju i Kraljici.
Grupa ljudi prisilila je kralja i kraljicu da otvore prozore kočije.
U jednom trenutku, član bande zamahnuo je s glavom kraljevskog stražara ubijenog u Versaillesu pred prestrašenom kraljicom.
Troškovi rata američkog imperijalizma u osvajanju Filipina plaćeni su od strane samog filipinskog naroda.
Bili su prisiljeni plaćati poreze U.S. kolonijalnom režimu kako bi pokrili veći dio rashoda i kamate na vrijednosnice izdane u ime filipinskog sustava kroz banke na Wall Streetu.
Naravno, superprijestiņi izvučeni iz produžene eksploatacije filipinskog naroda predstavljali bi osnovne dobitke američkog imperialisma.
Da biste razumjeli Templare, morate razumjeti kontekst koji je potaknuo osnivanje reda.
Razdoblje u kojem su se događaji odvijali obično se naziva Visoko srednjovjekovlje, razdoblje europske povijesti u 11., 12. i 13. stoljećima (n.e. 1000–1300).
Visoko srednjovjekovlje uslijedilo je za rano srednjovjekovlje, a prethodilo mu je kasno srednjovjekovlje, koje, prema konvenciji, završava oko 1500. godine.
Tehnološki determinizam je pojam koji obuhvaća širok raspon ideja u praksi, od teorije potiska tehnologije ili tehnološkog imperativa do strogog shvaćanja da je ljudska sudbina vođena temeljem logike povezanom s naučnim zakonima i njihovim ogašavanjem u tehnologiji.
Većina interpretacija tehnološkog determinizma dijeli dvije glavne ideje: da razvoj tehnologije slijedi put prilično neovisno o kulturnom ili političkom utjecaju, i da tehnologija, zauટું, ima "efekte" na društva koji su prisutni, a ne socijalno uvjetovani.
Na primjer, netko bi mogao reći da automobil nužno dovodi do razvoja puteva.
Međutim, autocestina mreža diljem zemlje nije ekonomski održiva za samo nekoliko automobila, pa se razvijaju novi načini proizvodnje kako bi se smanjili troškovi vlasništva nad automobilom.
Masovno vlasništvo nad automobilima također dovodi do većeg broja prometnih nesreća, što rezultira izumom novih tehnika u zdravstvu za opravljanje oštećenih tijela.
Romantizam je imao značajan element kulturnog determinizma, inspiriran pisacima poput Goethea, Fichtea i Schlegela.
U kontekstu romantizma, geografija je oblikovala pojedince, a s vremenom su nastale običaji i kultura povezani s tom geografijom, koji su, budući da su bili u skladu s mjestom društva, bili bolji od proizvoljno nametnutih zakona.
Kao što je Pariz poznat kao modna prijestolnica suvremenog svijeta, tako je Konstantinopolis smatrao se modnom prijestolnicom feudalne Europe.
Njegova slava kao epicentra luksuza počela je oko 400. godine n.e. i trajala je do oko 1100. godine n.e.
Njegov je status značajno opao tijekom十二og stoljeća prvenstveno zbog toga što su se koscari vratili s darovima poput svile i začina koji su bili draži od onoga što su ponudili Bizantski tržnici.
U tom je trenutku izvršen prijenos titule Glavnog modnog centra iz Konstantinopola u Pariz.
Gotika je достигла свој vrhunac u razdoblju između 10. i 11. stoljeća te 14. stoljeća.
U početku je odjeća bila snažno utjecana bizantskom kulturom na istoku.
Međutim, zbog uskih komunikacijskih kanala, stilovi na zapadu mogu zaostati čak i do 25 do 30 godina.
Pokraj kraja srednjovjekovlja zapadna Europa je počela razvijati vlastiti stil. Jedan od najvećih razvoja tog vremena, kao rezultat krunaških vasa, bio je da su ljudi počeli koristiti kopče za zatvaranje odjeće.
Stočarstvo je poljoprivreda koja se obavlja za proizvodnju hrane dovoljne samo za potrebe poljoprivr做什么和 njegove/nje njegove obitelji.
Poljoprivreda za vlastite potrebe je jednostavan, često organski sustav koji koristi sačuvana sjena autohtona za tog ekoregiona, u kombinaciji s crop rotationom ili drugim prilično jednostavnim tehnikama kako bi se maksimalno povećao urod.
Povijesno gledano, većina poljoprivraca bivala je zaposlena u poljoprivredi za vlastite potrebe, a to je još uvijek slučaj u mnogim zemljama u razvoju.
Podkulture okupljaju ljude s sličnim interesima koji se osjećaju zanemarljeno prema društvenim standardima i omogućuju im da razviju osjećaj identiteta.
Podkulture mogu biti karakteristične zbog dobi, etničke pripadnosti, klasne pripadnosti, lokacije i/ili spola članova.
Kvalitete koje određuju da li je podkultura istinski odvojena mogu biti jezičke, estetske, religijske, političke, seksualne, geografske ili kombinacija faktora.
Članovi subkulture često signaliziraju svoje pripadnosti kroz istaknutu i simboličnu upotrebu stila, što uključuje odjeću, ponašanje i specifičanovorob (sleng).
Jedna od najčešćih metoda korištenih za ilustraciju važnosti socijalizacije je pozivanje na rijetke, nesrećne slučajeve djece koja, zbog zanemarivanja, nesreće ili svjesnog zlostavljanja, nisu bile socijalizirane od strane odraslih tijekom odrastanja.
Takve se djece nazivaju "divljima" ili viličastima. Neki viličasti kinderen bili su uhićeni od strane ljudi (obično svojih roditelja); u nekim slučajevima, zaborav na dijete bio je posljedica odbijanja djeteta zbog teških intelektualnih ili tjelesnih oštećenja od strane roditelja.
Divlja djeca mogla su doživjeti tešku zlostavljanje ili traumu prije nego što su ostavljena ili побегла.
Drugi su navodno odgojeni od strane životinja; neki su navodno živjeli divljak sami za sebe.
Kada ga/je potpuno odgaja životinja koja nije čovjek, divlja dijete pokazuje ponašanja (unutar fizičkih granica) gotovo potpuno slična onima određenog stvorenja koje ga/je odgaja, poput straha ili neobrazglavosti prema ljudima.
Iako bi učenje temeljeno na projektima trebalo olakšati i učiniti ga zanimljivijim, dodatna podrška ide korak dalje.
Gradnja je ne metoda učenja, već pomoćno sredstvo koje pruža podršku pojedincima koji prolaze kroz novo iskustvo u učenju, poput korištenja novog računalnog programa ili početka novog projekta.
Podloške mogu biti virtualne i fizičke, drugim riječima, učitelj je oblik podloške, ali i mali čovjek od klamerice u Microsoft Officeu.
Virtualni je potporeni sustavi internalizirani u softveru i namijenjeni su za postavljanje pitanja, poticanje i objašnjavanje procedura koje su mogle biti preteško za studenta da ih samostalno obradi.
Djeca se stavljaju u skrbništvo iz raznih razloga, koji variraju od zanemarivanja, zloupotrebe, pa čak i prijetnje.
Žao mi je, ali nijedna criança ne bi nikada trebala odrasti u okruženju koje nije podržavajuće, nježno i obrazovno, ali to se događa.
Smatramo da je sustav odgoja i îngrijavanja alternativa sigurno mjesto za te djecu.
Naš sustav posvećene skrbi trebao bi osigurati sigurne domove, nakušne skrbnike, stabilno obrazovanje i pouzdanu zdravstvenu zaštitu.
Izborna skrb bi trebala osigurati sve neophodne stvari koje su bile nedostajale u obitelji iz koje su ih ranije oduzeli.
Internet spaja elemente javne i međuljudske komunikacije.
Posebne karakteristike Interneta dovode do dodatnih dimenzija u pogledu pristupa koristenja i zadovoljenja potreba.
Na primjer, "učenje" i "socijalizacija" se sugeriraju kao važni motivacijski faktori za korištenje interneta (James et al., 1995).
"Sudionicost na osobnoj razini" i "nastavak odnosa" također su identificirani kao novi aspekti motivacije od strane Eighmeya i McCorda (1998.) kada su istraživali reakcije publike na web stranice.
Korištenje snimanja videa dovelo je do važnih otkrića u interpretaciji mik那一表情a, obrazovnih pokreta koji traju samo nekoliko milisekundi.
Posebno se tvrdi da se može otkriti laže interpretacijom mikrokosova.
Oliver Sacks, u svom eseju "The President's Speech", ukazao je kako ljudi koji zbog oštećenja mozga ne mogu razumjeti govor, ipak mogu točno procijeniti iskrenost.
Čak sugerira da bi slične sposobnosti u tumačenju ljudskog ponašanja mogle biti zajedničke s životinjama poput kućnih pasa.
Istraživanja dvadesetog stoljeća pokazala su da postoje dvije skupine genetske varijacije: skrita i izražená.
Mutacije dodaju novu genetsku varijabilitet, a selekcija je uklanja iz pula izražene varijabilitete.
Segregacija i rekombinacija mijenjaju varijabilitet naprzleto između dva sklopa s svakim generacijama.
Na savani je teško primatima s probavnim sustavom sličnim ljudskom zadovoljiti svoje potrebe za aminokiselinama dostupnim biljkama.
Stoga, nečinjenje o tome ima ozbiljne posljedice: usporavanje rasta, nestašica đijelektrantima i, na kraju, smrt.
Najlakše dostupni biljni izvori bili bi proteini dostupni u lišcima i leguminozama, ali ih je teško probaviti ljudima primata poput nas osim ako se ne kuvaju.
Za razliku od toga, životinjske namirnice (muve, termiti, jaja) ne samo da su lako probavljive, već pružaju visokokvalitetne proteine koji sadrže sve esencijalne aminokrane kiseline.
Sve u pogledu, ne bismo se trebali čuditi da su naši preci riješili svoj "problem s proteinima" prilično na sličan način kao što to fazem šimpanze na savani danas.
Prekid sna je proces svjesnog buđenja tijekom normalnog perioda sna i ponovnog zaspanja nakon kratkog vremena (10–60 minuta).
Ovo se može lako učiniti korištenjem prilično tičnog budilnika kako biste postepeno došli do svijesti bez potpuno buđenja.
Ako primijetite da se brižete o sat dok spavate, stavite ga na drugu stranu sobe, prisiljavajući vas da se podignete s kreveta kako biste ga isključili.
Ostale opcije zasnovane na bioritmima uključuju pijenje puno tekućine (posebno vode ili čaja, poznatog diuretika) prije spavanja, što natisne osobu da se podigne i urinira.
Količina unutarnjeg mira koju osoba posjeduje negativno je korelirana s količinom napetosti u tijelu i duhu.
Što je napetost manja, to je životna snaga prisutna pozitivnija. Svaki pojedinac ima potencijal pronaći apsolutni mir i zadovoljstvo.
Svi mogu postići osvjetljenje. Jedina prepreka na putu do ovog cilja je naša vlastita napetost i negativnost.
Tibetski budizam temelji se na nauku Buddhe, ali je proširen Mahayanom putanje ljubavi i mnogim tehnikama iz indijske joge.
U principu, tibetanski budizam je vrlo jednostavan. Sastoji se od Kundalini joge, meditacije i puta sveobuhvatne ljubavi.
Uz Kundalini jogu, Kundalini energija (energija prosvjećenja) budi se kroz joga poze, vježbe disanja, mantre i vizualizacije.
Centar tibetanske meditacije je Bogatanska yoga. Putem vizualizacije različitih božanstava čiste se energetski kanali, aktiviraju se čakre i stvara svijest o prosvjećení.
Njemačka je bila zajednički neprijatelj u Drugom svjetskom ratu, što je dovelo do suradnje između SSSR-a i SAD-a. S krajem rata, sukobi sistema, procesa i kulture doveli su do udaljavanja zemalja.
S dvije godine od kraja rata, bivši saveznici su postali neprijatelji i započela je hladni rat.
Trebao je trajati sljedećih 40 godina i bit će se za njega borilo zaista, pomoću zamjenskih vojski, na bojnim polje počevši od Afrike do Azije, u Afganistanu, Kubi i mnogim drugim mjestima.
Do 17. rujna 1939. poljska obrana je već bila slomljena, a jedina nada bila je povinjenje i reorganizacija uz rumunsku mostok.
Međutim, ovi planovi su postali nevažeći gotovo preko noći kada je preko 800.000 vojnika Sovjetske zemalja Crvene armije ulijezo i stvorilo Beloruskog i Ukrajinski front nakon invazije na istočne dijelove Poljske, kršeći Rimski mirovni ugovor, Sovjetko-poljski neagresivan sporazum i druge međunarodne ugovore, kako dvostranične tako i višestrane.
Korištenje brodova za transport robe je daleko najučinkovitiji način za prenošenje velikih količina ljudi i robe prekooceana.
Uobičajena uloga mornarica je osigurati da vaša zemlja zadrži sposobnost kretanja ljudi i robe, istovremeno ometajući sposobnost vašeg neprijatelja da kreće svoje ljude i robu.
Jedan od najznačajnijih nedavnih primjera toga bila je kampanja u Severnom Atlantiku Drugog svjetskog rata. Amerikanci su pokušavali prebaciti ljude i materijal preko Atlantskog okeana kako bi pomogli Britaniji.
U isto vrijeme, njemačka mornarica, uglavnom koristeći podbojke, pokušavala je zaustaviti ovaj promet.
Gdyby Saveznici propali, Njemačka bi vjerojatno mogla osvojiti Britaniju, kao što je osvojila ostatak Europe.
Koze se čini da su bile prvima domaćene otprilike prije 10.000 godina u Zagroskim planinama u Iranu.
Drevne kulture i plemena počeli su ih držati radi lakšeg pristupa mlijeku, kosi, mesu i kožama.
Domaće ovce su se općenito držale u stada koja su se iseljavala po brdima ili drugim paлишним područjima, često pod nadzorom pastira, koji su često bili djeca ili mladi, slično poznatijem stočaru. Ove metode pastivња se i danas koriste.
Vozovnici su građene u Engleskoj još od 16. stoljeća.
Iako su kolosijeni sastojali samo od paralelnih drvenih dasaka, omogućili su konjima koje su ih vučla da postižu veću brzinu i vuku veće terete nego na nešto grubijim cestama tog vremena.
Kolotarski su uvođeni prilično rano kako bi držali šine na mjestu. Međutim, vremenom je shvaćeno da bi šine bile učinkovitije s metalnom trakom na vrhu.
To je postalo uobičajena praksa, ali željezo je uzrokovalo veći habanje drvenih kotača vagona.
Na kraju su drvena kola zamijenjena željeznim kolima. Godine 1767. uvedene su prve potpuno željezne prugice.
Prvi poznati oblik transporta bilo je hodanje; ljudi su počeli hodati uspravno prije dva milijuna godina s pojavom Homo Erectusa (što znači uspravnog čovjeka).
Njihovi prethodnici, Australopiteci, nisu hodali uspravno tako često.
Dvostruki hodni specijalizacije pronađene su u fosilima Australopiteka starih 4,2-3,9 milijuna godina, iako je moguće da je Sahelanthropus hodao na dvije noge već prije sedam milijuna godina.
Možemo početi živjeti češće u skladu s okolišem, možemo se pridružiti ekoločkom pokretu i možemo čak biti aktivisti kako bismo barem djelomično smanjili buduće patnje.
Ovo je kao simptomatsko liječenje u mnogim slučajevima. Međutim, ako ne želimo samo privremeno rješenje, onda bismo trebali pronaći uzrok problema i deaktivirati ih.
Jasno je da se svijet značajno promijenio zbog ljudskih znanstveno-tehnoloških napretka, a problemi su postali veći zbog prekomjernog broja stanovnika i ljudskog ekstravagantnog načina života.
Nakon što ga je Kongres usvojio 4. srpnja, rukopisni πρόроčanstvo potpisani od predsjednika Kongresa Johna Hancocka i tajnika Charlesa Thomsona poslan je nekoliko blokova dalje u tiskarnu Johna Dunlapa.
Tokom noći napravljeno je između 150 i 200 primjeraka, poznatih pod nazivom "Dunlapovi plakata".
Prva javna leitura dokumenta održana je od strane Johna Nixona na dvorištu Independence Halla 8. srpnja.
Jedan je poslan Georgu Washingtonu 6. srpnja, koji ga je pročitao svojim vojnicima u New Yorku 9. srpnja. Kopija je stigla u London 10. kolovoza.
Poznatih 25 Dunlapovih plakata koja još postoje su najstariji preživjeli primjerci dokumenta. Originalni rukopis nije sačuvan.
Mnogi paleontolozi danas vjeruju da je jedna skupina dinosaurusa preživjela i živi danas. Nazivamo ih pticama.
Mnogi ljudi ih ne smatraju dinosaurima jer imaju perje i mogu letjeti.
Ali ima puno stvari kod ptica koje još uvijek делују kao da su dinosauri.
Imaju noge prekriveneড়ে, s kandžama, kladu jaja i hodaju na dva stražnja noge poput T-Rexa.
Gotovo svi računala u upotrebi danas temelje se na manipulaciji informacija koje su kodirane u obliku binarnih brojeva.
Binarniji broj može imati samo jednu od dvije vrijednosti, odnosno 0 ili 1, a ove brojeve nazivamo bitne brojeve – ili bitove, kako bi se reklo u računalnom žargonu.
U unutarnjem otrujenju simptomi, poput povraćanja, mogu biti dovoljno općeniti da se ne može postavit dijagnoza na temelju njih.
Najbolji znak unutarnjeg trovanja može biti prisutnost otvorenog spremnika s lijekovima ili otrovnim kućanskim kemikalijama.
Provjerite naljepnicu za specifične upute o prvoj pomoći za taj konkretan otrov.
U formalnom značenju, termin "bug" ga koriste entomolozi za ovu grupu insekata.
Ovaj se termin sastojao iz davne upoznatosti s buhljajima, insekta visoko prilagođenih za parazitsko obnavljanje na ljudima.
Ovo i kukci gnieždiljci (Assassin-bugs) i bedi (Bed-bugs) su nidikolski, prilagođeni životu u gnijezdima ili domovima svojih domaćina.
Diljem Sjedinjenih Američkih Država, postoji otprilike 400.000 poznatih slučajeva Multiple Skeptoze (MS), što je čini vodećom neurološkom bolešću kod mlađih i srednje dobnih odraslih.
MS je bolest koja utječe na centralni živčani sustav, koji se sastoji od mozga, spinalnog stuba i optičkog živca.
Istraživanja su pokazala da je kod žena dvostruko veća vjerojatnost da imaju MS u usporedbi s muškarcima.
Par se može odlučiti da nije u njihovom najboljem interesu, ili u interesu svoje djece, odgajati bebu.
Ovi parovi mogu odlučiti napraviti plan posvajanja za svoje bebače.
U sklopu usvajanja, roditelji djeteta ostvaruju pravo na prestanak roditeljskih prava kako bi drugi par mogao/mogla biti roditelji tog djeteta.
Glavni cilj znanosti je otkriti kako svijet funkcionira pomoću znanstvene metode. Ova metoda zapravo usmjerava većinu znanstvenih istraživanja.
Međutim, eksperimentiranje i sam eksperiment, koji je test korišten za eliminiranje jedne ili više mogućih hipoteza, postavljati pitanja i čineći opažanja također uprađuju znanstveno istraživanje.
Prirodoljube i filozofi fokusirali su se na klasike, a posebno na Bibliju na latinskom.
Prihvaćene su Aristotelove pogledi na sve znanstvene probleme, uključujući i psihologiju.
Kako je znanje grčkog jezika opadalo, Zapad se našao odvojen od svojih grčkih filozofskih i naučnih korijena.
Mnoga opažena ritma u fiziologiji i ponašanju često ovisno su o prisutnosti endogenih ciklova i njihovoj proizvodnji putem bioloških satova.
Periodički ritmovi, koji nisu samo reakcije na vanjske periodičke signale, dokumentirani su kod većine živih organizama, uključujući bakterije, gljive, biljke i životinje.
Biološki satovi su samopodržavajuće oscilatore koji će nastaviti period slobodnog kretanja čak i u odsutnosti vanjskih signala.
Eksperiment Hersheyja i Chasea bio je jedno od vodećih prijedloga da je DNK genetski materijal.
Hershey i Chase su koristili fage, ili virusi, kako bi u bakteriju ugradili svoj vlastiti DNA.
Proveli su dva eksperimenta obilježavanja ili DNK u fagu radioaktivnim fosforom ili proteina faga radioaktivnim sumporom.
Mutacije mogu imati različite utjecaje ovisno o vrsti mutacije, važnosti utjecanog dijela genetskog materijala i je li riječ o mutacijama u gametnim (potomničkim) stanicama.
Samo mutacije u gametnim/spoljnim/genetskim ćelijama mogu se prenositi na djecu, dok mutacije drugdje mogu uzrokovati staničnu smrt ili rak.
Turizam temeljen na prirodi privlači ljude zainteresirane za posjet prirodnim područjima radi uživanja u krajoliku, uključujući biljnu i životinjsku divljinu.
Primjeri aktivnosti na terenu uključuju lov, ribolov, fotografiranje, promatranje ptica, posjetivanje parkova i proučavanje informacija o ekosustavu.
Primjer je posjet, fotografiranje i učenje o organgatuangima na Borneoi.
Svakog jutra ljudi odlaze autom iz manjih seoski gradova na posao i susreću one čiji je radno mjesto mjesto odakle su upravo otišli.
U ovom dinamičnom prijevoznom shuttleu svatko je na neki način povezan i podržava prijevozni sustav temeljen na privatnim automobilima.
Nauka sada ukazuje da je ova masivna ugljikovodna ekonomija izbacila biosferu iz jednog od njenih stabilnih stanja koje je podržavalo ljudsku evoluciju tijekom posljednjih dva milijuna godina.
Svi sudjeluju u društvu i koriste sustave prometovanja. Gotovo svi se žale na sustave prometovanja.
U razvijenim zemljama rijetko čujete slične razine pritužbi o kvaliteti vode ili rušenju mostova.
Zašto transportni sustavi izazivaju toliko pritužbi, zašto dnevno propadaju? Je li transportni inženjering samo nekompetentnost? Ili se radi o nečemu fundamentalnijem?
Prometni tok je studija kretanja pojedinačnih vozača i vozila između dvije točke te interakcija koje imaju jedni s drugima.
Žao mi je, proučavanje prometa je teško jer ponašanje vozača ne može se predvidjeti s stopostotnom sigurnošću.
Srećom, vozači uglavnom djeluju u prilično konzistentnom rasponu; stoga, prometni tokovi imaju tendenciju imati određenu razumnu konzistentnost i mogu se približno matematički predstaviti.
Kako bi se bolje prikazao prometni tok, uspostavljene su veze između tri glavne karakteristike: (1) protok, (2) gustoća i (3) brzina.
Ove odnose pomažu u planiranju, projektiranju i obavljanju poslova na prometnicama.
Insekti su bili prvi životinje koje su počele letjeti. Njihova sposobnost leta pomogla im je lakše pobjeknut od neprijatelja i učinkovitije pronaći hranu i parove.
Većina insekata ima prednost u tome što mogu skloniti krila uz tijelo.
To im daje širi raspon manjih mjesta za skrivanje od predatora.
Danas su jedine insekti koji ne mogu saviti krila leptira i koquelicots.
Prije tisućama godina, čovjek po imenu Aristarh je rekao da se Solar sistem okreće oko Sunca.
Neki su mislili da je imao pravo, ali mnogi su vjerovali suprotnom; da se Sunčev sustav okreće oko Zemlje, uključujući i Sunce (a čak i ostale zvijezde).
To se čini razumnim, jer se Zemlja ne osjeća kao da se kreće, je li?
Amazon je riječna tijek drugi po duljini i najveći riječni tijek na svijetu. Nosi više od osam puta više vode nego drugi najveći riječni tijek.
Amazon je također najšira rijeka na svijetu, ponekad do širine šest milja.
Savih čak 20 posto vode koja se iz rijeka na planetu izlijeva u oceane potječe iz Amazone.
Glavni Amazon je dug 6.387 km (3.980 milja). Skuplja vodu s tisuća manjih rijeka.
Iako je izgradnja piramida od kamena potrajala do kraja Starijeg kraljevstva, piramidi u Gizi nikada nisu bile nadmašene po veličini i tehničkoj izvrsnosti njihove gradnje.
U novom kraljevstvu, drevni Egipćani su se čudili spomenicima svojih prethodnika, koji su tada bili već preko hiljadu godina stari.
Vatikan se broji na oko 800 stanovnika. Najmanja je nezavisna država na svijetu, a i država s najmanjim brojem stanovnika.
Vatikan je službeno jezik u Vatikanskoj državi talijanski, te se koristi u zakonodavstvu i službenoj komunikaciji.
Talijanski je također jezik svakodnevne upotrebe većine onih koji rade u državnim institucijama, dok se latinski često koristi u religijskim obredima.
Svi građani Vatikana su katolički.
Ljudi znaju za osnovne kemijske elemente poput zlata, srebra i bakra još od antičkog doba, jer se svi mogu pronaći u prirodi u prirodnom obliku i relativno su jednostavni za iskopavanje s primitivnim alatima.
Aristotel, filozof, teorizirao je da je sve sastavljeno od mješavine jednog ili više od četiri elementa: zemlje, vode, zraka i vatre.
To je više sličilo na četiri skupna stanja tvari (u istom redu): čvrsto, tekuće, plin i plazma, iako je također teorizirao da se pretvaraju u nove tvari kako bi formirali ono što vidimo.
Legure su u osnovi mješavina dva ili više metala. Ne zaboravite da postoji mnogo elemenata u periodnom sustavu.
Elementi poput kalcija i kalija se smatraju metalima. Naravno, postoje i metali poput srebra i zlata.
Mogu imati i legure koje uključuju sitne količine nemetalnih elemenata poput ugljika.
Sve u Univerzumu je sastavljeno od materije. Sva materija je sastavljena od sitnih čestica koje se nazivaju atomi.
Atomi su toliko nevjerojatno mali da bi se trilijuni njih mogli sviti u period na kraju ove rečenice.
Dakle, olovka je bila dobar prijatelj mnogima kada je izašla.
Žao mi je, ali s pojavom novijih načina pisanja, olovka je susrela manje značaj i primjene.
Ljudi danas pišu poruke na zaslonima računala, ne morajući više nikada ni približiti se oštrilu.
Može se samo čuditi što će postati tastatura kada nešto novije dođe.
Fissionska bomba djeluje na principu da je potrebno energiju kako bi se spojilo原子核 s mnogim protonima i neutronima.
Kao da gužete tešku kolica uz brd, a onda ponovno razdvojite jezgru, to oslobađa dio te energije.
Neki atomi imaju nestabilna jezrica, što znači da imaju tendenciju raspadati se uz minimalan ili nikakav poticaj.
Površina Mjeseca sastoji se od stijenja i prašine. Vanjski sloj Mjeseca naziva se korita.
Kora je približno debela 70 km na bližnjoj strani i 100 km na daljnjoj strani.
Je tanje pod mareama i deblje pod visorjima.
Moguće je da ima više mora na blizini karena jer je korita tanja. Lava je lakše uspjela dostići površinu.
Teorije sadržaja su usredotočene na pronalaženje onoga što motivira ljude ili im je privlačno.
Ove teorije sugeriraju da ljudi imaju određene potrebe i/ili želje koje se internaliziraju tijekom odrastanja.
Ove teorije istražuju što kod određenih ljudi stvara želju za određenim stvarima te koje vanjske čimbenike utječu na njihovo ponašanje, odnosno na to jesu li skloni nečim ili ne.
Dve popularne teorije sadržaja su Maslowova hijerarhija potreba i Herzbergova dvofaktorska teorija.
Općenito govoreći, dva ponašanja mogu se pojaviti kada se menadžeri počnu voditi svojim bivšim kolegama. Jedan kraj spektra je pokušaj da ostaneš "jedan od njih" (ili njihova).
Ovaj tip menadžera ima problema s donošenjem nepopularnih odluka, poduzimanjem disciplinskih mjera, provedbom ocjena učinkovitosti, dodjeljivanjem odgovornosti i suočavanjem ljudi s odgovornošću.
Na drugom kraju spektra, netko se pretvara u nerazpoznatog pojedinca koji osjeća da mora promijeniti sve što je tim do sada radio i učiniti to svojim.
Unatoč svemu, lider je na kraju krajeva odgovoran za uspjeh i neuspjeh tima.
Ovo ponašanje često dovodi do podjela između vođa i ostatka tima.
Virtualni timovi se podčešćuju istim standardima izvrsnosti kao i tradicionalni timovi, ali postoje sitne razlike.
Članovi virtualnih timova često funkcioniraju kao kontaktna osoba za svoju neposrednu fizičku grupu.
Često imaju veću autonomiju od običnih članova tima jer se njihovi timovi mogu sastajati unatoč različitim vremenskim zonama koje njihovo lokalno upravljanje možda ne razumije.
Prisutnost istog pravog "invisible teama" (Larson i LaFasto, 1989, str. 109) također je jedinstven sastojak virtualnog tima.
"Neskidljiva ekipa" je upravljačka ekipa kojoj se svaki član podređuje. Neskidljiva ekipa postavlja standarde za svakog člana.
Zašto bi organizacija htjela proći vremenski zahtjevan proces uspostavljanja organizacije učenja? Jedan cilj primjene koncepta organiziranog učenja je inovacija.
Kada se sve raspoložive resurse učinkovito iskorištavaju u funkcionalnim odjelima organizacije, može nastati kreativnost i izumitelnost.
U rezultatu, proces suradnje unutar organizacije kako bi se prevladao prepreka može dovesti do novog inovativnog procesa usmjerenog na zadovoljenje potreba kupaca.
Prije nego što organizacija može biti inovativna, liderstvo mora stvoriti kulturu inovacija, kao i zajedničko znanje i organizirano učenje.
Angel (2006.) objašnjava pristup kontinuumu kao metodu koja se koristi za pomoć organizacijama da postignu viši stupanj performansi.
Neurobiološki podaci pružaju fizički dokaz za teorijski pristup istraživanju kognicije. Stogaومتuje istraživačko područje i čini ga puno preciznijim.
Korelacija između patologije mozga i ponašanja podržava znanstvenike u njihovim istraživanjima.
Već se dugo poznaje da različite vrste moždanih oštećenja, traumata, lezija i tumora utječu na ponašanje i uzrokuju promjene u nekim mentalnim funkcijama.
Pojav tehnologija omogućuje nam da vidimo i istražujemo strukture i procese mozga dosad neviđene.
Ovo nam pruža puno informacija i materijala za izgradnju modela simulacija koji nam pomažu u razumijevanju procesa u našem umu.
Iako umjetna inteligencija ima snažnu konotaciju science fictiona, ona predstavlja vrlo važnu granu informatike koja se bavi ponašanjem, učenjem i inteligentnom prilagodbom u strojevima.
Istraživanje u području umjetne inteligencije uključuje usmjeravanje mašina da automatiziraju zadatke koji zahtijevaju inteligentno ponašanje.
Primjeri uključuju kontrolu, planiranje i raspoređivanje, sposobnost odgovaranja na dijagnoze i pitanja kupaca, kao i prepoznavanje rukopisa, glasa i lica.
Takve stvari su postale zasebne discipline koje se usredotočuju na pronalaženje rješenja za probleme iz stvarnog života.
AI sustav se sada često koristi u područjima ekonomije, medicine, inženjerstva i vojne, kao što je implementiran u nekoliko softverskih aplikacija za kućne računala i videoigre.
Izleti su važan dio svakog razredne prostorije. Često bi učiteljica voljela odvesti svoje učenike na mjesta gdje autobusni prijevoz nije moguć.
Tehnologija nudi rješenje putem virtualnih izletića. Učenici mogu pregledavati muzejske artefakte, posjetiti akvarij ili čuditi se lijepom umjetnosti dok s grupom sjede u učionici.
Virtualno dijeljenje izleta je također odličan način da se razmisli o putovanju i podijele iskustva s budućim razredima.
Na primjer, svake godine učenici iz škole Bennet u Severnoj Karolini dizajniraju web stranicu o svom putovanju u državnu prijestolnicu, svake godine se web stranica preuređuje, ali starije verzije ostaju online kao vrsta fotoknjige.
Blogovi također mogu pomoći u poboljšanju pisanja učenika. Iako učenici često započinju svoje iskustvo s blogom s lošom gramatikom i pravopisom, prisutnost publike uglavnom to mijenja.
S obzirom na to da su učenici često najkritičnija publika, autor bloga nastoji poboljšati pisanje kako bi izbjegao kritike.
Blogiranje također "tlači studente da postanu okretnije u pogledu svijeta oko njih". Potreba da se zadovolji zanimanje publike inspirira studente da budu izumitljivi i zanimljivi (Toto, 2004).
Blogiranje je alat koji inspirira suradnju i potiče učenike da nastave učenje daleko izvan tradicionalnog školskog vremena.
Primjenjivanje blogova na odgovarajući način može studentima dati snagu da postanu analitičniji i kritičkiji; aktivnim reagiranjem na materijale iz interneta, studenti mogu definirati svoje pozicije u kontekstu tuđih pisama, kao i nacrtati vlastite perspektive o određenim pitanjima (Oravec, 2002).
Ottawa je očaravača, dvobogana prijestolnica Kanade koja nudi niz galerija umjetnosti i muzeja koji prikazuju prošlost i sadašnjost Kanade.
Južnije se nalazi Niagarske vodopad, a sjever je dom nepovređene prirodne ljepote Muskoke i dalje.
Sve ove stvari i još mnogo više naglašavaju Ontario kao ono što se smatra suštinski kanadskim od strane inozemaca.
Velike površine dalje prema sjeveru su prilično rijetko naseljene, a dijelovi su gotovo netaknuta divljina.
Za usporedbu populacije koja mnoge iznenađuje: u Sjedinjenim Državama živi više Afroamerikanca nego kanadskih građana.
Zidanski otoci u Istočnoj Africi leže u Indijskom oceanu, pokraj istočne obale Afrike.
Madagaskar je daleko najveći, i po divljini se smatra kontinentom sam po sebi.
Većina manjih otoka su neovisne države ili su pridružene Francuskoj, a poznate su kao luksuzne obalne turističke destinacije.
Arabi su također uilizarili Islam na te zemlje, a on se proširio u velikoj mjeri na Komore i Majot.
Europski utjecaj i kolonizacija započeli su u 15. stoljeću kada je portugalski istraživač Vasco da Gama otkrioceanski put iz Europe u Indiju.
Na sjeveru je regija omeđena Sahelom, a na jugu i zapadu Atlantskim oceanom.
Žene: Preporučuje se da sve putnice kažu da su jačene, bez obzira na stvarno bračno stanje.
Pomuže ako nosite prsten (samo ne previše skup).
Žene bi trebale shvatiti da se kulturnim razlikama može rezultirati tim što one smatraju seksualnim uznemiravanjem, a nije neuobičajeno da ih slijede, uhvate za ruku itd.
Budite uporne u odbijanju muškaraca i nemajte straha da se zauzmete (bez obzira na kulturne razlike, to nije u redu!).
Moderna ਜ਼erada Casablanca osnovana je od strane berberskih ribolovaca u 10. stoljeću prije Krista, a služila je Fenicijanima, Romanima i Merenidima kao strateški luksuz pod nazivom Anfa.
Portugalci su ga uništili i ponovno izgradili pod imenom Casa Branca, da bi ga zatim napustili nakon potresa 1755. godine.
Marocki sultan je pregradio grad kao Daru l-Badya, a Španjolski trgovci su mu дали ime Casablanca kada su tamo uspostavili trgovačke baze.
Casablanca je jedno od najmanje zanimljivih mjesta za kupovinu u cijeloj Maroko.
U blizini stare medine lako ćete pronaći trgovine s tradicionalnim marokanskim proizvodima, poput tagina, грнčine, kožnih predmeta, bubrega i cijele palete sitnica, ali sve je namijenjeno turistima.
Goma je turističko mjesto Demokratske Republike Kongo u krajnjem istoku, blizu Ruande.
Godine 2002. Goma je uništena lavom s vulkana Nyiragongo koja je zakopala većinu ulica grada, posebno gradsko središte.
Iako je Goma prilično sigurna, posjete izvan Gome bi trebale biti istražene kako bi se razumio stanje borbi koje se nastavlja u provinciji Severni Kivu.
Grad je također i polazna točka za penjanje na vulkan Nyiragongo, uz neke od najjeftinijih safarija za praćenje gunungih majmuna u Africi.
Možete koristiti boda-boda (motociklistički taksi) za kretanje po Gomi. Normalna (lokalna) cijena je otprilike 500 kongolezskih franka za kraću vožnju.
U kombinaciji sa svojom relativnom nedostupnošću, "Timbuktu" je postalo metafora za egzotične, daleke zemlje.
Danas je Timbuktu siromašno mjesto, iako mu reputacija donosi turiste, a ima i aerodrom.
Godine 1990., dodano je na listu svjetske baštine u opasnosti zbog prijetnje pustinjskih pijesaka.
Bilo je to jedno od glavnih postajališta tijekom Henryja Louisa Gatesa specijalne epizode na PBS-u "Čudesa afričkog svijeta".
Grad je u jarkom kontrastu s ostalim gradovima zemlje, jer ima više arapskog nego afričkog utjecaja.
Krugerov nacionalni park (KNP) nalazi se u sjevero-istočnoj Africi i proteže se uz granicu Mozambika na istoku, Zimbabve na sjeveru, a južnu granicu čini rijeka Crocodile.
Park pokriva površinu od 19 500 km² i podijeljen je na 14 različitih ekozona, od kojih svaka podržava različitu divljač.
To je jedna od glavnih atrakcija Južne Afrike i smatra se zvijezdom hrvatskih nacionalnih parkova (SANParks).
Kao i u svim nacionalnim parkovima Južne Afrike, postoje dnevne naknade za očuvanje i ulaz u park.
Može biti korisno i kupiti Wild Card, koja omogućuje ulaz u odabrane parkove u Južnoj Africi ili u sve nacionalne parkove Južne Afrike.
Hong Kong Island je dato ime teritoriju Hong Konga i mjesto koje mnogi turisti smatraju glavnom atrakcijom.
Parada zgrada koje čine Hong Kongsko nebo je uspoređena s blještavim stupcem grafika koji postaje očiten prisutnošću voda Viktarijeve luke.
Da biste dosegli najbolje pregleda Hong Konga, napustite otok i uputite se prema obali Kowloona nasuprot.
Većina urbanog razvoja Hong Kong Islanda koncentrirana je na guštano naseljenem umjetno stvorenom zemljištu duž sjeverne obale.
Ovo je mjesto koje su britanski kolonizatori uzeli za svoje, pa ako tražite dokaze o teritorijalnoj kolonijalnoj prošlosti, ovo je dobro mjesto za početak.
Sundarbans su najveći obalni mangrovski pojas na svijetu, protežući se 80 km (50 milja) u unutarnjinu Bangladeša i Indije od obale.
Sundarbans je proglašen svjetskom baštinom UNESCO-a. Dio šume unutar indijskog teritorija naziva se Nacionalni park Sundarbans.
Šume nisu samo mangrovski blata – uključuju i neke od posljednjih preostalih gušta moćnih džungli koje su nekad pokrivale Gangetsku ravan.
Sundarbans pokrivaju površinu od 3.850 km², od čega je otprilike trećina prekrivena vodom/blatnim površinama.
Od 1966. Sundarbans je zaštićen rezervat divljih životinja, a procjenjuje se da u području trenutno živi oko 400 bengalskih tigra i otprilike 30.000 spotted deerova.
Autobusi polaze s međugradske autobusne stanice (prekoput rijeke) tijekom cijelog dana, no većina, osobito oni koji idu na istok i Jakar/Bumthang, polaze između 06:30 i 07:30.
S obzirom na to da su interdistrictski autobusi često puni, preporučljivo je kupiti prometnu iskaznicu nekoliko dana unaprijed.
Većina četvrti služi se malim japanskim autobusima s dvije stegove, koji su udobni i robusni.
Zajednička taksija su brz i udoban način za putovanje u okolna mjesta, poput Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
Most na rijeki Oyapock je lukoverozna mosta. Proteže se preko rijeke Oyapock povezujući gradove Oiapoque u Brazilu i Saint-Georges de l'Oyapock u Gvajani.
Dva tornja se uzdižu na visinu od 83 metra, duljina im je 378 metara i imaju dvije trake širine 3,50 m.
Visina slobodnog prostorenja ispod mosta je 15 metara. Izgradnja je završena u kolovozu 2011. godine, a promet je uspostavljen tek u março 2017. godine.
Most se očekuje da će most biti u potpunom radnom stanju u rujnu 2017., kada se očekuje završetak brazilskih carinskih prometnih točaka.
Guarańi su bili najznačajnijadomorica skupina koja je nastanjivala područje današnjeg istočnog Paragvaya, živjevši kao polunomadski lovci koji su se također b നല്‍കли poljodjeljem za vlastitu potrebu.
Raznolike plemenske skupine autohtonih naroda, poput Guaycurúa i Payaguá, živjele su u regiji Chaco, preživljavajući lovom, sakupljanjem plodova i ribolovom.
U 16. stoljeću, Paragvaj, nekada poznat kao "Olika provincija Indija", nastao je kao rezultat susretanja španjolskih osvajača s izvornim domorodačkim zajednicama.
Španjolci su započeli kolonijalni period koji je trajao tri stoljeća.
S otkad je Osnunija osnovana 1537. godine, Paragvaj je uspio zadržati značajnu dio svog indígena karaktera i identiteta.
Argentina je poznata po tome što ima jednu od najboljih polo ekipa i igrača na svijetu.
Najveći turnir godine održava se u prosincu na poligonima za polo u Las Cañitas.
Manji turniri i utakmice također se mogu pratiti i u drugim periodima tijekom godine.
Za vijesti o turnirima i gdje kupiti ulaznice za polo utakmice, provjerite Asociacion Argentina de Polo.
Službena valuta Falklandskih otoka je falklandski funt (FKP) čija je vrijednost postavljena ekvivalentno jednoj britanskoj funti (GBP).
Novac se može mijenjati u jedinom bankovnom uくれます na otocima koji se nalazi u Stanleyju nasuprot dućana FIC West.
Britanski funti uglavnom će biti prihvaćeni posvuda na otocima, a naime, kreditne kartice iz Stanleyja i američki dolari se također često prihvaćaju.
Na udaljenim otocima kreditne kartice vjerojatno neće biti prihvaćene, iako se britanska i američka valuta možda mogu primiti; provjerite unaprijed s vlasnicima kako biste utvrdili koji je prihvatljiv način plaćanja.
Praktički je nemoguće mijenjati valutu Falklandskih otoka izvan otoka, stoga se savjetuje da ismenite novac prije odlaska.
S obzirom na to da je Montevideo južnije od Jednakog ekvatora, ljeto je tamo kada je zima na sjevernoj polutci, i obrnuto.
Montevideo je u subtroplima; tijekom ljetnih mjeseci, temperature iznad +30°C su uobičajene.
Zimno vrijeme može biti varavno hladno: temperature rijetko padaju ispod točke smrzavanja, ali vjetar i vlažnost zajedno stvaraju osjećaj hladnoće koji je veći od onoga što pokazuje termometar.
Nema posebnih "oborinskih" i "suhih" razdoblja: količina padalina je otprilike ista tijekom cijele godine.
Iako mnogi životinje u parku naviknuli su na prisustvo ljudi, divljači je ipak divlja i ne smije se hraniti ni ometa.
Prema riječima nadležnih službenika parka, držite se najmanje 100 jarda/metara udaljenim od medvjeda i vukova te 25 jarda/metara od svih ostalih divljih životinja!
Bez obzira koliko mirno izgledaju, bizoni, jeleni, aljadi, medvjedi i gotovo svi veliki divljači mogu napasti.
Svake godine deseci posjetitelja povrijeđeni su jer nisu održavali odgovarajuću razmake. Ovi životinje su velike, divlje i potencijalno opasne, pa im ostavite prostora.
Dodatno, budite svjesni da mirisi privlače medvjede i ostale divlje životinje, pa izbjegavajte nošenje ili kuhanje mirišljavih namirnica i održavajte čist kamp.
Apia je prijestolnica Samoe. Grad se nalazi na otoku Upolu i ima stanovništvo malo manje od 40.000.
Apia je osnovana 1850-ih godina i službeni je glavni grad Samoe od 1959. godine.
Luka je bila mjesto tragičnog pomorskog sukoba 1889. godine kada sedam brodova iz Njemačke, SAD-a i Britanije odbilo je napustiti luku.
Svi brodovi su potopljeni, osim jednog britanskog fregata. Skoro 200 američkih i njemačkih osoba izgubilo je život.
Tijekom borbe za neovisnost koju je organizirao Mau pokret, mirno okupljanje u gradu rezultiralo je ubojstvom vrhovnog chefa Tupue Tamasese Lealofija III.
Zbog Aucklanda koji se prostire između dva zaljeva, ima mnogo plaža. Najpopularnije se nalaze u tri područja.
Plaže na sjevernoj obali (u četvrti North Harbour) nalaze se na Tihom okeanu i protežu se od Long Bayja na sjeveru do Devonporta na jugu.
Sve su uglavnom pijesčne plaže s sigurnim plivanjem, a većina ima sjenu koju pružaju drveća pohutukawa.
Plaže uz Tamaki Drive nalaze se na zaljevu Waitemata, u luksuznim předgrađama Mission Bay i St Heliers u središnjem Aucklandu.
Ovo su ponekad gužve obiteljske plaže s dobrim izborom trgovina uz obalu. Kupanje je sigurno.
Glavno lokalno pivo je 'Number One', nije to kompleksno pivo, ali je ugodno i osvježavajuće. Drugo lokalno pivo zove se "Manta".
Postoji puno francuskih vina, ali vina iz Novog Zelanda i Australije možda će bolje podnijeti putovanje.
Lokalna vodovodna voda je savršeno sigurna za piće, ali je lako naći flaširanu vodu ako ste prestrašeni.
Australcima je ideja o kavi "flat white" strana. Kratka crna kava je "espresso", cappuccino se služi obilno s kremom (ne s pjenom), a čaj se služi bez mlijeka.
Cirkus je na razini belgijskih standarda. Voćni sokovi su skupi, ali izvrsni.
Brojne izlete na koraljno otočje organiziraju se tijekom cijele godine, a ozljede uzrokovane bilo kojim od tih uzroka na koraljnom otočju su rijetke.
Ipak, slijedite savjete nadležnih organa, pridržavajte se svih znakova i pazite na upozorenja o sigurnosti.
Meduze kutnițe pojavljuju se u blizini plaža i rišćanskih ušća od listopada do travnja sjeverno od 1770. Povremeno se mogu naći i izvan tog perioda.
Žralje postoje, no rijetko napadaju ljude. Većina žralja se boji ljudi i odpluva.
Slani morski krait ne žive aktivno u oceanu, njihovo primarno stanište je u riječnim zalivima sjeverno od Rockhamptona.
Rezervacija unaprijed putniku daje osjećaj mira da će imati gdje spavati kada stigne na odredište.
Putnički agencije često imaju dogovore sa specifičnim hotelima, iako se može dogoditi da pronađete mogućnost rezervacije drugih oblika smještaja, poput kampova, putem putničke agencije.
Putne agencije obično nude pakete koji uključuju doručak, organizaciju prijevoza do/od zračne luke, a čak i kombinirane pakete let i smještaj.
Mogu i zadržati rezervaciju za vas ako trebate vremena za razmisliti o ponudi ili prikupiti druge dokumente za vašu namjeru putovanja (npr. vizu).
Svi predlozi ili zahtjevi moraju se prvo uputiti preko putovnog agenta, a ne izravno hotelu.
Za neke festivale, većina posjetitelja glazbenih festivala odlučuje se kampirati na terenu, a većina posjetitelja to smatra ključnim dijelom iskustva.
Ako želiš biti blizu akcije, moraš se probuditi rano da bi dobio/la kamp mjesto blizu glazbe.
Zapamtite da iako je glazba na glavnim pozornicama možda završila, mogu biti dijelovi festivala koji će nastaviti svirati glazbu do kasno u noć.
Neki festivali imaju posebnih kamp područja za obitelji s malim çocukima.
Ako putujete preko severnog Baltika zimi, provjerite lokaciju kabine, jer prolazak kroz led uzrokuje prilično užasne zvukove za one najpogođenije.
Splitske krdo se uključuju vrijeme u gradu. Putnici na brodarskim putovanjima su oslobođeni od viza (provjerite uvjete).
Kazinoi obično poduzimaju mnoge napore da maksimalno iskorişte vrijeme i novac koji gosti troše. Projeci i satovi su obično odsutni, a izlazi se mogu teško naći.
Obično nude posebne ponude za hranu, piće i zabavu kako bi goste držali u dobroj raspoloženju i zadržali ih na lokaciji.
Neki lokali nude alkoholna pića na kućni račun. Međutim, pijanost narušava odojbu, a svi dobri kockari znaju važnost da ostanu trezvi.
Svi koji planiraju voziti se na višim geografskim širinama ili preko planinskih prolaza trebaju uzeti u obzir mogućnost snijega, leda ili niskih temperatura.
Na zaleđenim i snježnim prometnicama trenje je nisko i ne možete voziti kao da ste na golog asfaltu.
Tijekom snježnih bubrega, dovoljno snijega da vas zatišne može pasti u vrlo kratkom vremenu.
Vidljivost može biti ograničena i padajućim ili puhućim snijegom, ili kondenzacijom ili ledom na staklima vozila.
S druge strane, hladni i snježni uvjeti su normalni u mnogim zemljama, a promet odvijanje uglavnom bez prekidā tijekom cijele godine.
Safari su vjerojatno najveća turistička atrakcija u Africi i najznačajniji dio iskustva za mnoge posjetitelje.
U uobičajenoj upotrebi, termin "safari" se odnosi na zemljopisno putovanje radi promatranja prekrasne afričke divljine, posebno na savani.
Neki животни, poput slonova i žirafa, imaju sklonost približavanju automobilima, a standardna oprema omogućit će dobar pogled.
Lavovi, gepardi i leopardi ponekad su plašljivi i bolje ih ćete vidjeti s binokularom.
Pješački safari (također poznat kao "bush walk", "planinarski safari" ili "hodanje") sastoji se od planinarenja, bilo nekoliko sati ili nekoliko dana.
Paralimpijske igre održat će se od 24. kolovoza do 5. rujna 2021. Neki će se natjecanja održati na drugim lokacijama diljem Japana.
Tokijo će biti jedini azijski grad koji je domaćin două ljetnih olimpijada, budući da je već bio domaćin igara 1964. godine.
Ako ste rezervirali letove i smještaj za 2020. godinu prije objave odgode, mogli biste se naći u nezgodnoj situaciji.
Politike otkazivanja se razlikuju, ali prema krajem ožujka, većina politika otkazivanja vezanih uz koronavirusa ne obuhvaća i srpanj 2020. godine, kada su se trebali održati Olimpijske igre.
Očekuje se da će većina ulaznica za događaj koštati između 2.500 i 130.000 yena, a uobičajene ulaznice oko 7.000 yena.
Peglanje vlažnog odjeće može pomoći da se osuši. Mnogi hoteli imaju peglu i kalup za peglanje dostupne za posudbu, čak i ako ih nema u sobi.
Ako nema pegle, ili ako ti nije drago nositi glačane čarapa, onda možeš pokušati koristiti fén, ako je dostupan.
Pazite da tkanina ne postane previše vruća (što može uzrokovati skupljanje, ili u ekstremnim slučajevima pregrijavanje/sagorijevanje).
Postoje različiti načini za čišćenje vode, neki su učinkovitiji protiv specifičnih prijetnji.
Na nekim područjima dovoljno je prokuhati vodu minutu, dok je na drugim potrebnih nekoliko minuta.
Postupnost filtera varira, a ukoliko imate dilemu, razmislite o kupnji vode u zatvorenoj bočici od pouzdanog proizvođača.
Putnici mogu susresti životinjske štetočine s kojima nisu upoznati u svojim domovnim krajevima.
Štetci mogu uništiti hranu, uzrokovati iritaciju ili, u najgrom下 slučaju, izazvati alergijske reakcije, širiti otrov ili prenijeti infekcije.
Infektivne bolesti same po sebi, ili opasni životinje koje mogu ozlijediti ili ubiti ljude silom, obično se ne kvalificiraju kao štetočini.
Besplatna kupovina je prilika za kupnju dobara vilkaćenih od poreza i akciza na određenim lokacijama.
Putnici koji se kreću prema zemljama s visokim porezima ponekad mogu uštedjeti značajnu količinu novca, posebno na proizvodima poput alkoholnih pića i duhana.
Dionica između Point Mariona i Fairmonta predstavlja najzahtjevnije uvjete vožnje na autocesti Buffalo-Pittsburgh, često prolazeći kroz izolirani teretir.
Ako niste naviknuti voziti se ruralnim cestama, budite oprezni: karakteristične su strme nagibe, uske ceste i oštri zavoji.
Značno su postavljena ograničenja brzine niža od u prethodnim i sljedećim dijelovima – obično 56-64 km/h (35-40 mph) – a strogo se pridržavanje istih je još važnije nego inače.
Zanimljivo je, međutim, da je mobilna mreža ovdje puno jača nego na mnogim drugim dijelovima rute, primjerice u Pennsylvania Wildsima.
Njemačke pekare su prilično dobre, a u Bavariji su posebno bogate i raznolike, slično onima susjedne Austrije.
Voćni kolači su česti, s jabukama koje se tijekom cijele godine tope u kolačima, a jagode i śljive pojavljuju se tijekom ljeta.
Mnoga njemačka peciva sadrže i bademe, leću i druge vozne orahove. Popularne torte često odlično idu uz šalicu jakog kave.
Ako želite male, ali bogate donutske, probajte ono što se, ovisno o regiji, zove Berliner, Pfannkuchen ili Krapfen.
Curry je jelo temeljeno na začinima i biljkama, uz meso ili povrće.
Curry može biti "suha" ili "mokra" ovisno o količini tekućine.
U unutarnjim dijelovima severne Indije i Pakistana, jogurt se često koristi u curry jeliima, dok se u južnoj Indiji i nekim drugim obalnim dijelovima subkontinenta često koristi kokosovo mlijeko.
S 17.000 otoka za odabir, indonezijska kuhinja je sklop velikog broja regionalnih kuhinja koje se nalaze diljem zemlje.
Noć, ako se koristi bez dodatnih objašnjenja, termin obično znači hranu koja potječe iz centralnog i istočnog dijela glavnog otoka Jave.
Sada široko dostupan diljem arhipelaga, javanaski je specijalitet poznat po jednostavnim okusima, a dominantne začine koje Javanoši preferiraju su lučice, papričice, šećer (posebno javanaski kokosov šećer) i razne aromatične začine.
Siguri su nosači za noge jacija koji vise s obje strane sela.
Pružaju veću stabilnost jasu, ali mogu predstavljati sigurnosne probleme zbog mogućnosti da se jasu noge zaglave.
Ako se jahač sruši s konja, a stopa mu bude ustrupljena u čizmu, može sevući ako konj pobegne. Kako bi se smanjio taj rizik, mogu se poduzeti brojne mjere sigurnosti.
Prvo, većina jajikanika nosi jahaće čizme s petom i glatkim, prilično uskim potplatom.
Sledeći su, neki sjedala, osobito engleska sjedala, opremljena sigurnosnim trakovima koji omogućuju da se kožni remen sjedala otpusti sa sjedala ako ga padajući jahač povuče prema natrag.
Cochamó Valley - vodeće svjetsko odredište za penjanje u Čileu, poznato kao Yosemite Južne Amerike, s raznolikim granitnim velikim stijenama i stijenama.
Vrlo suzbijajuće su pogledi s vrhova. Alpiniści iz svih dijelova svijeta neprestano osvajaju nove staze unutar beskrajnih mogućnosti stijenja.
Sklizanja nizbrdo, koja uključuju skijanje i snowboarding, popularni su sportovi koji pod uključuju skijanje ili snowboarding na snježnom terenu s skijama ili snowboardom pričvršćenima za noge.
Skijanje je značajna forma putovanja s mnogim entuzijastima, ponekad poznatom kao "ski bumi", koji planiraju cijele odmore oko skijanja na određenoj lokaciji.
Ideja o skijanju je vrlo stara – pećinski crteži koji prikazuju skijaše datiraju još od 5000. pr. Kr.!
Sniježni skijanje kao sport datira barem iz 17. stoljeća, a 1861. godine Norvežani su u Australiji osnovali prvi rekreacijski skijaški klub.
Planinarenje skijanjem: Ova aktivnost se također naziva skijanje izvan staze, skijanje u terenu ili skijanje s ruksakom.
Ono je povezano s, ali obično ne uključuje skijanje u alpskom stilu ili planinarenje, pri čemu se ovo drugo obavlja u strmom terenu i zahtijeva značajno čvršče skije i pričvršćivanje za bradu.
Razmislite o skijanskoj stazi kao o sličnoj planinskoj stazi.
U dobrim uvjetima, moći ćete preseliti nešto veće razdijel distances nego hodom – ali samo rijetko ćete postići brzine trčanja skijanjem bez teške torbe na uređenim stazama.
Europa je kontinent koji je relativno malen, ali s mnogim neovisnim državama. U normalnim okolnostima, putovanje kroz više zemalja značilo bi višestruko podnošenje zahtjeva za vizu i prolazak kroz kontrolu putovnica.
Schengenska zona, međutim, djeluje nekako kao jedna zemlja u tom pogledu.
Dok se zadržavate u ovoj zoni, općenito možete prelaziti granice bez ponovnog prolaska kroz sustave provjere putovnica.
Slično tome, posjedovanje šengenskog viza ne zahtijeva posebno podnošenje zahtjeva za vizu u svaku državu članicu Šengenskog zona, čime se štedi vrijeme, novac i papirnati rad.
Nema univerzalne definicije zašto se određeni proizvodi smatraju starinama. Neke porezne agencije određuju da su dobra starija od 100 godina starine.
Definicija ima geografske varijacije, gdje može biti da je staračka granica kraća na mjestima poput Sjeverne Amerike nego u Europi.
Ručne izradi potrebbero se definirati kao antikviteti, iako su mlađi od sličnih masovno proizvedenih proizvoda.
Gojđenje পারেja je važan izvor prihoda među Sámi ljudima, a kultura koja okružuje tu trgovinu važna je i za mnoge s drugim zanimanjima.
Čak i tradicionalno, ne kaikki Sjami su sudjelovali u großobojnom uzgojuoreola, već su živjeli od ribolova, lova i sličnog, aoreole su uglavnom koristili kao boggove.
Danas mnogi Sami rade u modernim zanimanjima. Turizam je važan izvor prihoda u Sápmiju, području Sami.
Iako se često koristi, pogotovo među osobama koje nisu Romani, riječ "Cigani" često se smatra uvredljivom zbog asocijacija s negativnim stereotipovima i netočnim percepcijama Romani ljudi.
Ako zemlja koju ćete posjetiti bude pod uvjetima putnog savjeta, vaše putne zdravstvene osiguranje ili osiguranje za otkazivanje putovanja može biti utjecano.
Možda ćete također htjeti konzultirati savjet vlada drugih država, osim vaše vlastite, no njihov savjet je namijenjen njihovim građanima.
Kao primjer, američki državljani na Bliskom istoku mogu se suočiti s različitim situacijama od Europljanina ili Arapa.
Uvjeravanja su samo kratki sažetak političke situacije u jednoj zemlji.
Prikazane pogledi su često površni, opšti i prejednostavljeni u usporedbi s detaljnijim informacijama koje su dostupne drugdje.
Teži vremenski uvjeti su općeniti termin za bilo kakav opasan vremenski fenomen s potencijalom za uzrokovanje štete, ozbiljnih društvenih poremećaja ili gubitka ljudskih života.
Teška vremenska uvjeti mogu se pojaviti bilo gdje na svijetu, a postoji više vrsta teških vremenskih uvjeta koje mogu ovisiti o geografiji, topografiji i atmosferskim uvjetima.
Visoki vjetrovi, gradina, pretjerane padavine i požari su forme i posljedice jakog vremena, kao i grmljavine, tornada, vodeni stupovi i cykloni.
Regionalni i sezonski jakotemperaturni vremenski pojave uključuju snježne koji, snježne bujice, ledena bujica i pijesne oluje.
Putnicima se snažno preporučuje da budu svjesni rizika od jakog vremenskog pritiska koji bi mogao utjecati na njihovo područje i poremetiti planirane putovanja.
Svi koji planiraju posjet zemlje koja se može smatrati zonom sukoba trebaju proći stručno obuku.
Pretraživanje interneta za 'tečaj o neprijatnom okruženju' vjerojatno će pružiti adresu lokalne tvrtke.
Tečaj će obično obuhvatiti sve teme o kojima se raspravlja ovdje, u puno većem detalju, obično uz praktično iskustvo.
Tečaj će obično trajati 2-5 dana i uključivat će radne vježbe, puno prve pomoći i ponekad vježbe s oružjem.
Knjige i časopisi o opstanku u divljini su česti, ali publikacije o ratnim zonama su rijetke.
Putnici koji planiraju operaciju promjene spola u inozemstvu moraju se osigurati da imaju važeće dokumente za povratak.
Sklonost vlada da izdaju putne dokumente u kojima se rod nije naveden (X) ili dokumente koje se ažuriraju kako bi odražavali željeno ime i rod varira.
Sklonost stranih vlada da ove dokumente poštuju igualmente je široko varirajuća.
Pretrage na sigurnosnim provjerama postale su znatno invazivnije nakon pada 11. septembra 2001. godine.
Transgenerne osobe prije operacije ne bi trebale očekivati da prolaze kroz skeneri sa zadržanom privatnošću i dostojanstvom.
Povratne struje su struje vode koje se vraćaju prema moru nakon što valovi puknu u blizini obale, često u blizini rife ili slične strukture.
Zbog podvodne topografije, povratni tok se koncentrira na nekoliko dubljih dijelova, gdje se može formirati brz tok u duboke vode.
Većina smrtnih slučajeva događa se kao rezultat iscrpljenosti pokušajem da se ispliva natrag protiv struje, što može biti nemoguće.
Kada izađeš iz struje, povratak nije teži nego inače.
Pokreni se tako da te ne uhvate ponovo ili, ovisno o tvojim vještinama i o tome je li te netko primijetio, možda ćeš htjeti čekati spas.
Ponovno suočavanje s realnošću dolazi brže nego kulturni šok (manje je faze "medenog mjeseca"), traje duže i može biti teža.
Putnici koji su se lako prilagodili na novu kulturu ponekad imaju posebno teško izlaziti iz nje i ponovno se prilagođavati vlastitoj kulturi.
Kada se vraćate kući nakon što ste živjeli u inozemstvu, prilagodili ste se novoj kulturi i izgubili ste neke od navika iz svoje domovine.
Kada si prvi put otišao/la u inozemstvo, ljudi su vjerojatno bili strpljivi i razumijevajući, znajući da putnici u novoj zemlji moraju se prilagoditi.
Ljepota i razumijevanje također su potrebni putnicima koji se vratio kući, čega se možda ne očekuje.
Piramidni zvuk i svjetlosni spektakl je jedna od najzanimljivijih stvari u okolici za djecu.
Možeš vidjeti piramide u mraku i možeš ih vidjeti u tišini prije početka predstave.
Obično se uvijek čuje zvuk turista i prodavača. Priča o zvuku i svjetlu je kao izgusmeno djelo.
Sfinks je postavljen kao pozadina i narrator duge priče.
Na piramidama se prikazuju scene, a različite piramide su osvijetljene.
Sjevernočileški otoci, otkriveni 1819. godine, traženi su od strane nekoliko naroda i imaju najviše baza, s osamnaest aktivnih 2020. godine.
Arhipelag se nalazi 120 km sjeverno od poluotoka. Najveći je otok King George s naseljem Villa Las Estrellas.
Ostala uključuju Livingstonovo otok i Deception, gdje poplavljeni kaldera još uvijek aktivnog vulkana pruža spektakularnu prirodnu luku.
Ellsworth Land je regija južno od Poluotoka, omeđena Bellingshausenovim morem.
Planinski prstenci poluotoka ovdje se spajaju s ravaninom, a zatim ponovno izlaze kako bi formirali 360 km dugu ljestvicu planina Ellsworth, presječenu Minnesotanskim ledenjakom.
Zapadni dio planinskog niza Sentinel, a to je dijelom Sjevera, sadrži najviše planine Antarktike, masiv Vinsona, s najvišim vrhom Vinsona visokim 4892 metra.
U udaljenim lokacijama, bez pokrivenosti mobilnom sićom, satelitski telefon može biti tvoje jedino rješenje.
Sateliтни telefon uglavnom nije zamjena za mobilni telefon, jer morate biti na otvorenom prostoru s nepreprečenim pogledom na satelit kako biste postavili telefonski poziv.
Usluga se često koristi u trasportoindustriji, uključujući i luksuzne brodove, kao i od strane ekspedicija koje imaju potrebe za daljinskim podacima i glasom.
Vaš lokalni pružatelj telekomunikacijskih usluga trebao bi vam moći pružiti više informacija o priključenju na ovu uslugu.
Sve popularnija opcija za one koji planiraju godinu dana pauze je putovati i učiti.
Ovo je posebno popularno među maturantima, omogućujući im da odgođaju upis na fakultet godinu dana, bez kompromisa u obrazovanju.
U mnogim slučajevima, upis na kratkotrajni tečaj u inozemstvu može zapravo poboljšati vaše šanse za upis na visoko obrazovanje u vašoj domovini.
Obično će biti školarine za upis u ove obrazovne programe.
Finska je odlično odredište za nautički turizam. "Zemlja tisuću jezera" ima tisuće otoka, tako u jezerima kao i u obalnim arhipelagima.
U arhipelagima i jezerima ne morate nužno jahtu.
Iako su morski arhipelagi i najveća jezera zaista dovoljno veliki za bilo koju jahtu, manji brodovi ili čak kajak nude drugačije iskustvo.
Plutanje je nacionalna hobij u Finlandiji, s čamcem za svake sedam ili osam osoba.
Ovo je slično Norveškoj, Švedskoj i Novom Zelandu, ali inače prilično jedinstveno (npr. u Nizozemskoj je broj jedan prema fyrdeset).
Većina istaknutih Baltičkih kružningarna putovanja uključuje produženi boravak u Sankt Petersburgu, Rusiji.
Ovo znači da možete posjetiti povijesni grad nekoliko punih dana tijekom povratka, a noć provesti na brodu.
Ako se Anda samo polazite s brodskih izleta, nećete trebati zasebnu vizu (stoga do 2009. godine).
Neke kružne putne brodove u brošurama ističu Berlin, Njemačka. Kako se vidi sa zemlje luka iznad, Berlin nije blizu mora, a posjet ovom gradu nije uključen u cijenu kružnog putovanja.
Putovanje zrakoplovom može biti zastrašujuće iskustvo za ljude svih uzrasta i porekla, pogotovo ako nisu letjeli ranije ili su prošli kroz traume.
Nije to srama: nije nikako drugačije od osobnih strahova i mržnje prema drugim stvarima koje mnogi ljudi imaju.
Neke ljude razumijevanje načina rada zrakoplova i događaja tijekom leta može pomoći u prevladavanju straha koji se temelji na nepoznatom ili na osjećaju nemoći.
Kurirske tvrtke dobro su plaćene zbog brzog isporučenja. Često je vrijeme izuzetno važno kod poslovnih dokumenata, robe ili rezervnih dijelova za hitan remont.
Na nekim linijama veće kompanije imaju vlastite avione, ali za druge linije i manje tvrtke bio je problem.
Ako su slali stvari putem aloadConsta, na nekim rutama moglo bi zich trajati nekoliko dana da prođe kroz istovar i carinjenje.
Jedini način da se to pošalje brže bio je da se pošalje kao prtljaga na aerodrom. Pravila航空 će im ne dopustiti da pošalju prtljagu bez putnika, a tu u प्लेlaš i ti.
Očito je da se putovanje prvom ili poslovnomクラスom plaća s velikim iznosom novca radi tog privilegija (ili, bolje rečeno, da to financira tvrtka).
Međutim, ovo nije jeftino: prema opuštenim procjenama, možete očekivati da ćete za poslovnu putnicu platiti do četiri puta više od obične cijene, a za prvu klasu čak jedanaest puta!
Općenito, nema smisla ni tražiti popuste za poslovne ili prve razrede na direktnim letovima iz A u B.
Zrakoplovne kompanije dobro znaju da postoji određena skupina putnika spremna platiti visoku cijenu za privilegiju brzog i ugodnog putovanja, i naplaćuju відповідно.
Glavni grad Moldave je Chişinău. Lokalni jezik je rumunski, ali se ruski široko koristi.
Moldava je multietnička republika koja je patila od etničkih sukoba.
Godine 1994., ovaj sukob doveo je do uspostave samoproglašene Republike Transnistrija na istoku Moldavije, koja ima vlastitu vladu i valutu, ali je nije priznala nijedna država članica Ujedinjenih naroda.
Ekonomski su veze ponovno uspostavljene između tih două dijelova Moldavije unatoč neuspjehu političkih pregovora.
Glavna religija u Moldaviji je Orthodoxna kršćanstvo.
Izmir je treći najveći grad u Turskoj s populacijom od oko 3,7 milijuna stanovnika, drugo je najveće luka nakon Istanbula i vrlo dobar transportni čvor.
Bivši drevni grad Smirna, danas je moderni, razvijen i prometni centar smješten oko obale velike uvale i okružen planinama.
Široki bulevari, zgrade sa staklenim fasadama i moderni trgovački centri popraćeni su tradicionalnim crvenim krovovima od cigle, tržnicom iz 18. stoljeća, te starim džamijama i crkvama, iako grad ima atmosferu više mediteranske Europe nego tradicionalne Turske.
Selo Haldarsvík nudi pogled na bližnji otok Eysturoy i ima neobičnu oktagonalu crkvu.
Na groblju se nalaze zanimljive mramorne skulpture golubica iznad nekih grobova.
Valja potrošiti pola satašetljati se kroz intrigantno selo.
Na sjeveru, u neposrednoj blizini, nalazi se romantičan i fascinantan grad Sintra, koji je postao poznat inozemstvu nakon străhljivog opisa njegove ljepote, zabilježenog od strane Lorda Byrona.
Scotturb autobus 403 redovito putuje do Sintre, sa zadržavanjem u Cabo da Roci.
Također, prema sjeveru posjetite veliki Sikstil Presvete Marije Fatimske (Svetilište), mjesto svjetski poznatih marianskih javljenja.
Molimo vas da se prisjetite da posjećujete groblje masovne grobnice, a također i mjesto koje ima gotovo neizmjernu važnost za značajan dio svjetskog stanovništva.
Još uvijek živi mnogi muškarci i žene koji su preživjeli tamo, a još mnogi više koji su tamo izgubili bližnje ubijene ili umrle od preема. Židovi i neŽidovi.
Molimo se odnosite prema ovom sajtu sa svim dostojanstvom, ozbiljnošću i poštovanjem koje zaslužuje. Nemojte se ni na koji način ni šaliti o Holokaštu ili nacistima.
Nemojte uništavati lokalitet postavljanjem ili iscrtavanjem grafita na građevine.
Službeni jezici Barcelone su katalonski i španjolski. Približno polovica ih preferira govoriti katalonskim, većina ih ga razumije, a gotovo svi govore španjolski.
Međutim, većina natpisa je istaknuta samo na katalonskom jer je zakonom utvrđena kao prvi službeni jezik.
Međutim, španjolski se također široko koristi u javnom prijevozu i drugim objektima.
Redovite obavijesti u metrou se dijele isključivo na katalonjskom jeziku, no neplanirane prekidaje najavljuje sustav automatskih obavijesti na širokom rasponu jezika, uključujući španjolski, engleski, francuski, arapski i japanski.
Parizanci imaju reputaciju da su egocentrni, nezgodni i ароgantni.
Iako je ovo često samo netočan stereotip, najbolji način da se provadite u Parizu i dalje je da se ponašate primjereno, kao netko "bien élevé" (dobro odgojen). To će značajno olakšati vaše kretanje.
Brutalne parizanske pristojnosti će se brzo istopiti ako pokažete određenu osnovnu izuštost.
Nacionalni park Plitvička jezera je guste šume, uglavnom s hrastovim, smrekovim i jelovim drvima, te sadrži mješavinu alpske i mediteranske vegetacije.
Ima znatno raznolike vegetacijske zajednice, zahvaljujući raznolikosti mikroklima, različitima tlovima i promjenjivim nadmorskim visinama.
Ovaj je krajdomuştan i izuzetno širokom rasponu vrsta životinja i ptica.
Tamo se može naći rijetka zvjerstva poput europskog šumskog medvjeda, vuka, orla, puha, linčexa, divlje mačke i sapunica, uz mnoge druge uobičajene vrste.
Tijekom posjeta manastirima, ženama je obavezno nositi suknje koje pokrivaju koljena, a također moraju imati prekrivena बलिšta.
Većina manastira nudi jelo u vrećici ženama koje dođu nepripremljene, ali ako donesete vlastito, osobito ako je jarko obojeno, dobit ćete osmijeh od mnOHA ilivrirkinJA na ulazu.
Slično tome, muškarci su dužni nositi hlače koje pokrivaju koljena.
Ovo se također može zshortiti iz zaliha na ulazu, ali te odjevne predmete ne peru nakon svakog korisnika, tako da se možda neće osjećati ugodno u tim suknjama. Jedna veličina za sve muškarce!
Katalonska kuhinja, poput kuhinja sličnih područja na Mediteranu, temelji se na kruhu, povrću i mesu (posebno svinjetini), a koristi maslinovo ulje u svakom jelu.
Jednostavan i popularan večernji obrok, pogotovo tijekom ljeta, je Pa amb Oli: kruh s maslinovim uljem, rajčicom i bilo kojim dostupnim začinima poput sira, tune itd.
Sva imena, uz riječ "Vi" za vas, uvijek počinju velikim slovom, čak i usred rečenice.
Ovo je važan način za razlikovanje između nekih glagola i predmeta.
Također, vjerojatno olakšava čitanje, iako je pisanje djelomično otežano potrebnim utvrđivanjem je li glagol ili pridjev korišten u substantiviziranoj formi.
Izgovor je prilično jednostavan u talijanskom jer se većina riječi izgovara točno onako kako je napisana.
Glavna slova na koja treba obratiti pažnju su c i g, jer se njihovo izgovaranje mijenja ovisno o sljedećem samoglasniku.
Također, pazi da izgovoriš 'r' i 'rr' različito: 'caro' znači dragi, dok 'carro' znači kolosjege.
Perzijski jezik ima prilično jednostavnu i uglavnom regularnu gramatiku.
Stoga bi čitanje ovog gramatičkog upitnika pomoglo da naučite mnogo o perzijskoj gramatici i bolje razumijete fraze.
Bez obzira, ako poznajete romanski jezik, lakše će vam biti naučiti portugalski.
Međutim, ljudi koji znaju malo španjolskog mogu brzopokretno zaključiti da je portugalski dovoljno sličan da se ne mora studirati odvojeno.
Premoderni observatoriji su danas uglavnom zastarjeli i ostaju kao muzeji ili mjesta obrazovanja.
Budući da nije bio problem kakav je danas bio zagađenje svjetlom u njihovom sjaju, obično se nalaze u gradovima ili na kampusa, lakše dostupni od onih izgrađenih u modernim vremenima.
Većina modernih istraživačkih teleskopa su ogromne ustanove smještene na udaljenim područjima s povoljnim atmosferskim uvjetima.
Gledanje cvjetanja ķerem, poznato kao hanami, dio je japanske kulture još od 8. stoljeća.
Koncept je potekao iz Kine gdje su ružmarice bile omiljena花.
U Japanu, prve slavlje cvjetanja([] sakura) organizirao je samo car za sebe i druge članove aristokracije oko carske court.
Zrağe izgledaju najbolje u prirodnom okruženju, stoga se oduprete iskušanju da uklonite čak i "samo jedan" primjerak.
Ako posjećujete formalno uređen vrt, prikupljanje "uboraka" će vas automatski, bez ikakve rasprave, izbaciti.
Singapur je općenito izuzetno sigurno mjesto i vrlo lako se u njemu orijentirati, a možete kupiti gotovo sve čim stignete.
Noćni boravak na "visokim tropicima", tek nekoliko stupnjeva severno od ekvatora, zahtijeva suočavanje s vrućinama (stalno) i jakim suncem (kada je nebo vedro, rijetko).
Također postoji nekoliko autobusnih linija koje idu prema sjeveru do Hebrona, tradicionalnog mjesta gdje su zakopani biblijski patrijarhi Abraham, Izak, Jakov i njihove supruge.
Provjeri da li autobus kojim misliš putovati ide u Hebron, a ne samo u obližnje židovsko selo Kiryat Arba.
Podzemne vodne mreže mogu biti dobra tema za organiziranje odmora.
Na primjer, posjet vašima dvorcima u Dolini Loire, Rimskoj dolini ili brodnici do zanimljivih gradova na Donavici ili plutanju uz Erie kanal.
Također određuju rute za popularne planinarske i biciklističke staze.
Božić je jedan od najvažnijih praznika kršćanstva i slavi se kao rođendan Isusa.
Mnoga od tradicija vezanih uz ovaj praznik prihvaćeno je također od nevjernika u kršćanskim zemljama i nekršćana diljem svijeta.
Postoji tradicija provesti utrgano).$$ na otvorenom mjestu tijekom večeri Uskrsne noći kako bi se vidio zorlo.
Naravno da postoje kristsko-teologijska objašnjenja za ovu tradiciju, ali moglo bi se pretpostaviti da je prijekršćanski proljetni i plodonosni ritual.
Tradicionalnije crkve često održavaju Veliku noć (ili Vigilu) subotom navečer tijekom Uskršnjeg vikenda, a vjernici često izbijaju u slavlje u ponoć kako bi proslavili hrvatsko uskrsenje Krista.
Svi životinje koje su se izvorno uselile na otoke došle su ovdje plivanjem, letom ili drijanjem.
Zbog velike udaljenosti od kontinenta, sisavci nisu mogli napraviti putovanje, zbog čega je divovska mẽusika postala primarno zvjer za ispaštanje na Galapagosima.
S otkad je čovjek stao na Galapagos, uvedeno je mnogo sisavaca, uključujući koze, konje, krave, štvorene, mačke i pse.
Ako posjetite arktičke ili antarktičke područja zimi, iskusit ćete polarnu noć, što znači da sunce ne izlazi iznad horizonta.
Ovo pruža dobar prilog da se vidi severna svjetlost, jer će nebo biti тъмно otprilike 24 sata dnevno.
Budući da su područja rijetko naseljena, a zagađenje svjetlom stoga često nije problem, moći ćete uživati i u zvijezdama.
Japonska radna kultura je više hijerarhična i formalna nego na što su zapadnjaci naviknuti.
Костюми су стандардна poslovna odjeća, а kolege se zovu prezimenima ili titulama.
Harmonija na radnom mjestu je ključna, s naglaskom na grupni napor umjesto hvaljenja individualnih postignuća.
Radnici često moraju dobiti odobrenje svojih nadređenih za bilo kakve odluke koje donose i očekuje se da bezumno slijede upute svojih nadređenih.
