"Nwere m n'u bu ịchị ime na-agafe anya ene-ime na-adịgize ene, nke a na-adabụlite ya na-adịgize ene, dị ka ọ dị ya."
Dr. Ehud Ur, okoro ọgwụ na University Dalhousie na Halifax, Nova Scotia, anyanwụ nke ọrụ kliniks na akọpụrụ akọpụ nke Association nke Diabetes na Canada, nara nkịta na na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya na ọmụdio na-agụ anya
Ka nani n'eela, yafe ya na-atụ anya na-adịghị egwekwa echiche na-aguna na-achá ọrịa shuga, na-ekpo eso na enwere akwai ọnọdụ na-aguna na-agụ anya na ndị nwere ọrịa shuga jọi ọnọdụ dị ahụ.
Nọọdi, Sara Danius, yafu nkwụkwọ ndụ na-adabụ ala nke Nobel Committee for Literature na Swedish Academy, uzoụtara na ọkụkụ ihe omume na Sveriges Radio na Sweden, na-ekpoịta na ụlọ nnọmpi ahụ, e nwegabatachịghị ya Bob Dylan ọsọkwa maka ọghia Nobel Literature nke 2016, ahụrụ ọsọkwa na ọ gụsịrị ịga ya.
Danius kwuru, "Kwuru na tɒbuo anyị taa. Ebe mere m nde anyanwụ na emeer e-rula ya na onye nkwesiga ya, ma enwere m ata anya nke ọma. Ụdanya, nke ahụ karị mee."
N'agabaara, Ochiata nke Ring, Jamie Siminoff, kwuru na ụloka ahụ malitere mgbe ụda ụloka ahụ adighi ịchacha site n'ụloka ya na ụloka ahụ na osimiri ya.
Onye saye beanye nguzu WiFi, o kwuru.
Siminoff kwuru na ahụkwọ ahụ zụlite mgbe ya eleghị anya na ihe egwụ 2013 na emi Shark Tank nke ndị nkwụnyere ihe omume ahụ ahụ tụrụ mkpa na a gaghị emecha ya.
Na afọ 2017, n'ikpeazụ, Siminoff ahụ dị na egwụgwu aja aja na QVC.
Ring tọgbụrụ ahụ n'ọkụkụ na ụlọikpuru ụlọ àná ụlọikpuru ụlọ àná ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụlọikpuru ụ
Nke a dị ka ihe nketara ọgwụgwụ na-egوا ike ịgbasara ala nkwenye Ebola, site na ugbu a, ịchọkwara ene ọgwụ ma nọchite anya na-edo anya maka ịkwado ọganata na-anwụ.
Iji akwụkwọ nti ano, ZMapp, meregide n'ọdịnihu, mana nchedwu ọma ahụnyere na ọ gụnyere akụnụba karịa nke a na-ahụkwa na-egbudu mnanwu.
Na njikta PALM, ZMapp ahụrụ ume dịka ihe ncheta, nke pụta na ndị ọkụta emeghị ka ọ bụ ihe dị iche dị iche ma ha hụrụ ọgwụ ndị ọzọ ịkwenye ya.
USA Gymnastics na-agbaumezu anya na otu edoziri nke United States Olympic Committee ma na-atụkwa nke ọ dị mkpa nke ukwuu maka ezigbo ezigbo eziukwu ịme ebube ahụ maka ndị egwụ ahụ ndị niile.
Anyanwu emechaa na asọmịta nke USOC na-ekwu na akụkụ ndị otu mmeghe na ụlọ mmeghe, na nsogbu ha, nwere ike ịnọkwa mberede ka ọghọm nke mmetụta n'ime ndị na-ahụ maka mmetụta dị mkpa na akụkụ ndị ahụ, karịa ịkwenye akwụkwọ nkwenye.
Ụwa Ọma dị n'Akwụkwọikpu USA na-họrọta nchá nso nke nwere ike inyere gensi na ndụmanya nke ọgbu nke a na-kọwu nke ọma site n' ndị nwere ike gbisie ya, ma na-agụnye ọgụgụ ọ bụla na-kacha mkpa na ọṅụṅụ.
USA Gymnastics na USOC nọ n'agụ mana nguzuo — ịnweka nsogbu ụzọ dị iche iche, na-amata, ma na-enyeghị ike nke ọma maka ndị egwuregwu i nwee ike ịga n'ụlọ ha na gyozo ha n'ụzọ a gwụrụ, na gbero, na na-enyeghị ike.
Nke a zuru elu n'ọdịnihu 1960, Brzezinski ahụrụ ọrụ maka John F. Kennedy dịka nwekwọ ya na mgbezoomeli Lyndon B. Johnson.
N'oge nkike 1976, o na-enye Carter ndụmanya na ụdị umengwụ ọjọma, wee dị ka ndebe na-echeta maka umengwụ na-adịghị enyi site na 1977 ruo 1981, ugboro ahụ emere ka Henry Kissinger.
Nke ya dịka MD, ya enyere Carter aka na iji ọgụma achụ anya na anya maka ihe mere n'ọdịnihu anya, dịka ọdịnihu Camp David na 1978; nkwenye oghere n'etiti AKPụrụedeme Amerika na Okinawa na okenye okenye 1970; Iheme Iran, nke mere nsogbu ndị njem Iran na 1979; na ibughachi AKPụrụedeme Soviet na Afghanistan na 1979.
Ime phimu, nke nwere Ryan Gosling na Emma Stone, tuntụtụrụ na ọtụtụ akọziri.
Gosling na Stone hụrụ ihe ncheta maka Ọdịnaya Ọdịnye na Ọdịnaya Nwanyị, sọkwa na ha dịkwa mkpụrụedede.
Iji, ihe ngalata ndị ọzọ haแน่นอน: Nke 1 na-eji maka Kedu Ofe, Onye Na-ụdị, Ọdịiche Ihe Ihe, Ọdịiche Ọdịiche, Ọdịiche Ihe Ihe, Ọdịiche Ihe Nke 1, Ọdịiche Ihe Ihe, Ọdịiche Ihe Nke 1, Ọdịiche Ihe Nke 1 na Akwụkwọ Nke 1.
Igwụ ndu abụọ kemela na fim, "Audition (The Fools Who Dream)" na "City of Stars," nke mere naanị ihe ncheta maka ihe nkiri dị izu. Studio Lionsgate mere ihe ncheta 26 — karịa ụlọ nnupụrụghị ọzọ.
Nkere na Isiokwu Idoji, Ọdịnihu Ndebiri nke Ala Mela, Donald Trump, n'ikwuịpụ n'ọkụsị a hụrụ na-enye site n'ndi agụnde-agụ, jijile na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ, na-ekpoสู่ na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ, na-ekpoสู่ na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị n'ụlọ na-agụ na-eche na ndị na-eche na ndị akwụkwọ ndị dị
Ebinyeghị ozo, a gwụrụ ọkụsị mgbe Trump gargadeya Erdoğan, Nna anya na Turkey.
Turki nwa echiche ụtụta ụtụ aka na ọrụ iji gọlachị ndị aghanwa ISIS, nke otu asọmpọdụ kwuo na ebene Europe abụọ abụọ aduna ịzụkpara ha.
Ego abụọ na ọ na-atụkwa na ụfọdụ diinọsaru nwere ihi, akụkụ nke ọma nke a na-echeta, mana ọ na-enye nkọwa nke ọma nke a na-agụnye ihe dị ka egwè na ụdị anọ-metrịta nke ihe dị n'elu.
Ọ̀ dị ndị ọkaedza na ihu nke nkịta ahụ dị elu dịka nkịta-ọbara ọcha, na nke dị n'okpuru dịkwa joro ruo enyi ma ọ bụ enyi nke carotenoid.
Aka umelu na-enye g garo na-agụ aba na-agbanwe-anyị n'ọdịnihu n'ịhụnanya n'ebe ebe ebe.
Nke a dịka na mbili ụtụtụ, ọkụkọ ahụ na-awụli n'ọdịnihu. Ọ bụ ezie na ebute dinosaur ahụ adighi nwerę ọgịo nke ọma, nke a na-ụnye na-ụnye dị ka "rachis," mana ahụ nwere ọzọ akụkụ nke ebute - barbs na barbules - ndị ọkachamara na-atụ anya na rachis ahụ bụ eghiri eghiri nkwenye dị n'elu nke ebute ndị ọzọ a.
Igwengwụ na-agụnye ndụmụọ ha na-enye ncheta na e emeghị nhazi ha maka nde, kama maka ịkwụsị ọkụ ma kọwa. Nnukwu akụkụ na-eche na e gbazitere, na אsample ahụ mma na akwụkwọ ndụ nke nkịta, bụghị ọkụ nke ọkụ mmiri.
Ugo ndị nchediga ahụji anya na-ekwe na ebalara mmeze na ọ bụ otu n'etiti dinosaur dị ọkpụrụkpụ, ma dịka akwụkwọ nyocha pụtara, iji ebe a, ụdara ahụ na-edighi mmeze ụmụaka ma nọ na ụdara ndị otu a mere maka ndị inyom mmadụ di anya.
Igba bomb ya na akụkụ ndị isi oga a na Gaziantep, Turkey, na umukọnụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụtalaụt
Ọ dị anya na odo nke gazį na-ekele na 19 n'ndi njikere bụ ndị uloosị.
ndị udo dịta anya na-atụ anya na otu n'ime ndị na-atụrụ anya na Daesh (ISIL) nwere ike ịbụ onye na-agaburu ọgụga ahụ.
Ha hụrụ na anyanwụ na-arụkụkọ site na iwu ndị dị n'etiti rụkụkụ dị ka ọla dị ndụ ndị ọzọ: Ọ bụrụ na ọrụ nke ụfọrọ niile na sistim dịrọ n'ọbara ha, ọ bụ iwu na-edị, ọ gụnyere nke ọzọ ọkara.
Uto na enweta ndụbara na-eji ha hazie ntanetana stàr, nke e gụnyere na ngzugwu plasma.
N'agbata nke ọkara nwere, nkịta ahụ karịsị ịchọta n'ụlọ.
N'ozo njemụ ya, Iwasaki ahụrụ鏂sịọ na ọtụtụ okenye.
Ulekọta ya ndị Igbo, ndị mmadụ ahụịrị ya, ahụrụ ya na Tibet site na nkịta ọhịa, ajuo ya n'India ma nwerenye aka n'ọkụ naanị na Nepal.
Ikwandu 802.11n sii na-arụkụrụ na mmerenyi 2.4GHz na 5.0GHz.
Nke a ga-enye o hubido na 802.11a, 802.11b na 802.11g, ma 喃 ọnwụ na isi nso nwere radio abụọ.
Ọgwụgwụ 802.11n dị elu nke ukwuu karịa ndị dibi ya, na ọgụgụta a käyttää dị elu karịa 600Mbit/s.
Duvall, nke nwere ọgọ abụrụ na ụmụ mlé anyị abụọ, adighi eme ihe dị ukwuu na Miller, nke a kwuo ihe nwere ya mgbado ya.
Ugwu gara acha, Miller kwuru, "Mike na-ekwughi nke ukwuu n'oge ọkụ. Ọ dị m n'agụụ, ya mere m adighi acha echu nke ọ dị ya."
Hu kwuru, "Iji kwekwe na ọma, anyị ga-arụ ọrụ ịkpuụ ihe ntanetanu carbon na per unit nke GDP site na 2005 ruo afọ 2020, na oghere nke mara mma."
Outu adighi mejie anyanwụ kwa, na-ekpo na-ekpo na-ụnye na-emesị ya dịka nke a na-egara na ụlọ ọrụ ụlọ eghachi.
Ugo zuru n'ọdịgwe mkpụrụedemede, na-enye ha n'ọdịnihu na-eme ọrụ ndụmanya, na-ekele ha ikweghachi ụzọ ndị dị ndụ nke ịzụlite ọdọdọ tupu ịkwenye ya.
Ugwu ahụ kwụnye na "ama e nweghị ike ịchọị ha ere ozi na-fe fsọ chi ha, ọrụ na-fe nkwenye ha, na ike ha."
Iraq Study Group merebata akwụkwọ ha na 12:00 GMT jụụ anya.
Ọ na-cheta na ọnwụ ọnwụ ma ọ bụkwa mmadu n’agbọmfe nwere ike inye gị n'ani na ọrụ ọ bụla a na-eguo na Iraq a na-agbọmfe ga-kpenyecha ntanwanye nke nka mmadụ, ntanwanye nke ihihịa, ma ọ bụ ịluzo na ọnwụ.
Ọ dị mkpa na akụkọ ahụ mezuru site na nde ido maka ọgbọ mgbanwu na emego anya na emelediri n'ụlọ ndị ome n'ime United States maka uche na ụdị ihe a na-eji naụta na Africa.
Ogu a na-akwụkọ na-akpa echiche nke ukwuu na ihe fọrọ atrialu nke ụdị nwatụrụ nke ndị isi njem n'agụụ Iraq ma ọ na-agụsi na ọ dị mkpa ịgbanwe ụzọ ahụ ozugbo.
Nke a dị ka nke mberede n'etiti 78 ngociousi ya bụ na o kwụsịrị igwe ọrụ ndụmene ahụ rụọ mgbe o mesị anya afọ a, i hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapaceta iji hapac
Mịnịtaịnaịị senator na Ọdịnihu Ọdịnihu Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, njikere na ọ ga-ere onwe ya maka ọkụkụ na ụlọ nkwụkwọ ịgba ọsọ ya na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-eji egwu Igbo na-e
Uwa Kirchner jijileghị ndụmanya ya na-ahụ anya ịga n'onye njem na Esinteere Theatre, ohere a zụrụ ya iji buda njem ya na 2005 maka Senate na-arụ ọrụ dị ka ozi na-eme na delegation nke Buenos Aires.
Iganga nke ọdịnala ahụ dịka ihe mgbadolite na uche maka ugo ndị ọhụrụ na ọgụ Igwe Katrina; nke ụfọdụ ndị ntekpe akwụkwọ akụịta ahụ hụrụ na ya dị ka "Iheme New Orleans nke Bush" n'ụkomụtụ.
Ipi nkwubiike na nhazi ọhụrụ na-hụ anya na ọkpushịkọsị anyanwụ nhazi anyanwụ na ndị aheghị anya na Washington.
Nke utu na-ada elu ihe karịa isొ million mmadụ gbeacharị Rome iji enweta ọsọkwa.
Ụdị ndị nọrọ ahụ dị iche iche nke ukwuu, nke mere ka agu ndị mmadụ niile gụnyere na ọhụrụ na Ezigbo Oghere St. Peter, adịghị ekwe omume.
Ihe ntinye na-adaụlọ nke ukwuu zuru eze dị n'ọkụ Rome dị n'ọkụ ụfọdụ dị iche iche, iji uka ndị mmadụ hụ ọrụ ahụ.
N'oka obịnwa ndị ọzọ na Italy na ọhụrụ ụwa, karịsịa Poland, e mere iji mee ihe dị mma nke dabere nke ọma, nke ndị ọtụtụ na-ahụta.
O jüngịịlị n’ọdịnihu, ndị nha ahụ dị mma ahụ dịkwa mkpụrụedede iji emepe usoro ndị FBI gara aga maka ịghọta ọrụ na-adị mma, karịsịa maka ihe mere n’elu, na inyere aka ịzụlite ngụkwa nke ụlọ ọrụ ahụ.
Kongresi malitere inye uzo n'arụkwaghịta-isi na umengwụ na afọ 2005, na ewela na FBI kwesịrị ịkwanyere ndị ọrụ elu 10 maka eghichালা nmenye.
Robin Uthappa mere ọkara osimiri ahụ nkesa, 70 ngagụ mana na 41 ọkara, site na ọ gba 11 ngụsị na 2 ihe dị ka 6.
Ogene nkwenye n'ọkụ, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, emecha nke ọma ma mesịrị nযkọnị ọsọ undred.
Mana, isiji ahụ India mere naanị 36 anya, ahụrụ 7 wickets, rụụta ọkụ na-adịkarị.
Uwaomaka George W. Bush, Nna Obi Federal United States, enweta Singapore na um::<0>e 16 nke November, na-agụụkwara ọsọ abụọ na-aga Asia.
Ugho metụtara ya Ndị Nweghachi nke Singapore, Wong Kan Seng, ma jijile mkpụrụedemme naanị maka umengwụ na nsogbu umenyiri.
Mgoromụ um}`e naọnwụ na njema ndụ, Bush kwuru na ndị na-ahụ anya na-akụkụ na uche ha maka nkwado ọghọdụ ahụ na Asia.
Ugo na-enyi Nnaigsteị Stephen Harper emecha ịnye "Iwu Ihe Enyيًا" nke guberịta ya na ọkụkụ ndị ọ bụla n'ọkụkụ maka iwu, tụrụ aro nke ọ na-agụ, mgbe mgbe ọ na-eghachi ụka na Jack Layton, ndụkọ 25 minit na PMO na Iwebanyelu.
Layton jere echiche mراجی na ịchọ nguzochi na maikwano umunne na ọdọdọ nke ndị Conservative n'oge ọ na-ahụ anya na PM, na-ahụkwa echiche maka "kaọ na-agbakwụọ na nke pụrụ iche" nke maikwano umunne nke ndị Conservative.
Ogologo ocha na-agbaara si emi na nke Gọọmentị Federal bọrọ emecha echiche ọrụ ya na inye ugo Mersey hospital na Devonport, Tasmania, gọọmentị nke ala na ụfọdụ ndị ome n'ime Federal ahụ hụrụ ihe ahụ dị ka ihe na-eghashi anya na nkwenye gbasara ọkụ election Federal a ga-ege na na-aga adi November.
Kedu ka Onwụ Ochenta-uche John Howard kwuru na ọrụ ahụ mere ka nchekwa ụlọsọmma ahụ n'agbata Tasmania gbasara iji n'agbata Tasmania gbasara ihe a nwere ike ịgbanwe, na ịnye akwụkwọ ndụ ndị ọzọ nke AUD $45 million.
According to the latest bulletin, sea level readings indicated a tsunami was generated. There was some definite tsunami activity recorded near Pago Pago and Niue. According to ọkụkụ ọhụrụ, nso na ọkụ na-ahụ anya na ọkụ mm하기도 na-ahụta na enwere ọkụ mm하기도. Ọdịnala ọkụ mm하기도 dị ukwuu mere na Pago Pago na Niue.
Ata ugo ma nke emena ma ọ bụ ọnwụ agbụọ adabụrụ na Tonga, mana enwere ọkụkụ iku ma nke a na-ekwu na ọ merela onye-uche ndị isi Tonga ịnakọta ọkụkụ njedebe a bịara site nke PTWC.
Isi eghere eso na-ada na Hawaii, nke dị na ohere ma ọ bụ n'aka ọhịa, niile ahụkere juba otu ụzọsị, ebalị ahụ gbakwuru.
Ugaere, Nnaanyịcha nke Ala Mela George W. Bush na-agụnye ozo.
Oguoku nde mmewanye nke ndị na-ekele kwaa nke Bush, Gordon Johndroe, kwuru na ndụmanya Korea Noutoo ahụ bụ "ụdengdị maaja naụliara na ịga merịnya ihe dị iche iche na Korea."
Iru uruhụ nke isiokwu nde na oghere ọsọ ihiata nke Atlantiku, Storm Jerry, a na-agụnye, ahụrụla n'oghere Atlantiku taa.
Ogu Ọdịnihu Nkara (NHC) na-ekwu na na-|isi akụkụ a, Jerry abụghị iheอยู่เฝ้าระวังต่อดินแดน.
Aka ndị na-arụ अनु अनु ụlọ ndị Igbo na-atụkwa na 6 inches nke Ọdịdị mmịpụ ma nwere ike ịgbanye ahịhịa ndị ahụ mere njikere nke ọma.
Nnari nke Ibeabụ, nke gụkwara mizu ruo 20 tire n'oka Ikpuru Katrina, tɩta n'ọgwụ n'elu ntúkịru dị ka ebe a na-ekpọta gị na-enwe mizu ọkụ.
Iru mmiri na-ebi elu n'elu enyi n'otu akwa 100 tire.
Ogu ozi na-achị emelede Adam Cuerden, oge ọ na-ekwela na Wikinews na-agụkwara n'agụkwara na-anweta ọgwụgwụ.
Ọ gụụrụ mma, yafe, n'agbọmfe, tọrọmme. Ikpe ukwuu dị ka nke a dịta ifo, na-ele anya na-eji ihe dị ka iho na-agụ na anya. Ebe emeuru nke abụọ, ọ mere ka anya dị ka ọ na-ahụ anya, site na ọkụ na-eghi ahụụ aka ya.
Iganga nke nkwaghagụ ndị n'ogbolu mere ka e jikọrọ ọrụ ugbu a i mee ihe dịka edoghịchaa iwu maka ihe ọhụrụ na-egosikwa n'ime site ahụ nke na-enye aka na ọtụtụ millioona nke ihe omume na-agba ọdụ ahụ.
Ọrụ a nrụgwo dị iche iche, mana edunaa dịta ificha iji emecuzione ihe nwere ike in={[ụ]kwa}; na Sagittarius galaxy.
Iji ike na-ahụ echi na ndị otu ahụ na-achọrọ ga-zụlite site na ike umelu n'etiti ebube ahụ na umelu ebube Milky Way ahụ.
Kedu ka ọ na-adị ka ọla ahụ na-achọ ngwaọrụ na-agba ọsọ ala, na-idi ọsọ, ya dị ka ọnụgwụ anyanwụ na-enye ike na Galaxy na Sagittarius.
Ugo ndị ọzọrọ nwere ike inye n'oka na ọdịnala nke ihe odomma na-ere ọgụ mefoldụ dị ka ihe ndị dị mma na-eme.
Ịgụnye na akwụkwọ ntụtụ a na-ekwu na mविष्टara ọhịa karịa nke n'ime nkịtị na gndụ gndụ nke nkịtị, na emechaara site na ọtụtụ isi mmadụ mkpọ ma ọ bụ isi mkpọ mkpọ.
Ọ na-ele anya na akụkọ faịlì na itinịzi enwu enwu nke ọhịa ahụ.
Ego bu na ndị isi oganata na-agụnye ndị uzu n'ụlọ n'ọkụ isi mmiri ibu ahụ, ịchụsị anyanwụ, na emeghị ihe ọma na ịhụrụ ndị mmadụ.
Anị na-eche na ụlọ ọrụ kọbenzoic nke Japan, e rụrụ na caesium na iodine na-awụlikwa na ụlọ omume ahụ.
Uwa na-emere asọmọ na nke a nwere ike inyeụ na ụlọ ndị nchekwa ndị nwere efu uranium na-adị na ahụ ahụ ahụ nwere ike ịgụnye ma na-agụ.
Dr. Tony Moll biedrọ ọrịa stroba (XDR-TB) nke na-adị n'ụdoka KwaZulu-Natal na Africa Igboland.
N'owa nkwukwu,ịnọkwa kwuo na meteghị ịchịta echiche na ọ bụ ihe mara mma nke ukwuu na-atụkwa ọkụ, n'ihi na ọnwụ ọnwụ ya dị elu nke ukwuu.
Dị anyị ndị nwe ahụkarị ahụma n'ebe ahụ, Dịkọ Mọlụ na-ela anya, ma abụọ ikpeazụ nwere ike ịbụ ndị ọrụ ahụkwọ ahụ n'ebe ahụ.
N'ime afọ ibu, o buru oghere na enu enwere ike inye n'emechi 10 ruo 15 mmadụ na-agụsi gị.
Mana, ihuwanye na kpekwenye ya na XDR-TB na ndị niile nwere ọrụa ọhịa ka e nọ ọnụlite; 6,000 n'etiti ndị niile 330,000 ndị ahụ ahụrụ na oghere ọ bụla na South Africa.
Egwureta ndị ahụ, ndị dịkwa mberede ihe karịa 1,000 pounds, na-agba anya site na karịa 17,500 mailu kwa awa, ahụrụ ahụ na 491 mailuzyloxyụ ala.
Ucheta na-ekpo eso na-ukecha na-awala nke ihe igoara ahụ mere dị ukwuu.
Ha na-agbanri na-era imekpa ahụ n'agbata mmadụ na ka ụwa ga-ahụผล.
Ọ dị mkpa karịa ka Akụkọ Nkwupute Iru Ọdịnihu nke Weenie Ogo nke WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihuỌdịnihu WeenieỌdịnihuỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnihu WeenieỌdịnih
Ihe a na-ereke site na nso dị mma ga-adabụọ ihe dịta anya nke ọkara.
Ogo dị ka ọ ga-kpa, ọ ga-adị anya na ọ ga-ahụ anya na ọ ga-enyo na onye njikta ọgụgụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ ndụ na Akụkọ nd
Dr. Malar Balasubramanian, 29, enwu ya zuru emi, a hụrụ ya na Blue Ash, Ohio, nke dị na mpife, ihe karịa mailu 15 na ibu utara Cincinnati, na-enyo na-enweta ala n'ebe ọhụrụ na anyanwụ na iji onwenu na nnu, na-egosikwa na ọ nwere ike ịgba ọsọ nke ọma.
Outuru ya na ndị ọrụ, na-agụ na ụgbọ olileanya white ya nke Oldsmobile Intrigue ahụ, nke dị na ọdịnala 500.
Anyanwu ahụ, ha zụrụ ahụ nke Saroja Balasubramanian, 53, nke nwere étole nke ụlọịchị.
Emee na ndị ubohuru dịịrị na ahụ nwere mfeụkwa dị ka ọ mere ruo anyanwụ ene.
Aka dị njem na-akụje dịta mkpa na ọrụkwụ ahụ na-adịkarị na okenye ọsọ na wa na oghere Ijulii.
A hissedị na-akagbata n'ọkụ, nke a na-agagba gaa ndị mmadụ site n'ọkụgwụ.
Aka-kpa a ji emepe, ke-kpa ndị ọrụ India n'ife ozo ịmepụta ọtụtụ ihe dị ka ịkwalite ndị na-achụcha nkịta n'ụlọ ndị ahụ gara aga, inye ihu ihu ihe fịpị, na ịtisi ihe mkpụrụedede.
Governmentke, a na-agba anya echiche iji achachi karị eze million nke ọgwụ antitencephalitis, nke ga-tọrọ inyom ụlọikpuru maka afọ a na-esobe.
Egbene nwere ike ịkwalite ihe ngbazitere ọgwụ ma fịchị na אֲרָאִים אִנְגְוָא אָקָא Ọ gbagwoịta anya n'afọ a n'ihi na eghị uzo ọma na ịchọta ubochi, na i nole ya karịa ọrịa ndị ọzọ.
Na 1956, Słania gba aka na Sweden, noka afọ isi ụtọ, o malizia ịrụ ọrụ maka ụlọ Ihumaha Sweden wee ghọ obi abụrụ mgbawụ ha na ịgba.
Ọ gwụrụ karịa 1,000 anyanwụ maka Sweden na 28 ọzọ osonelu.
Ọmụọ ya dị elu nke a na-echeta ma nwee nkọwa nke ọma, ya mere na ya bụ otu n'ọdịnihu ndị ndụm elu na-echeta na nmesiara ihe e mere na ọkara ihe ọṅụṅụ. Ọtụtụ ndị na-arụkọta ihe mere ya naanị ya.
Asọkụta ya na-adịru elu bụ bu “Ofe Ọgụ Igwe ndị Sweden” nke David Klöcker Ehrenstrahl na 2000, nke a na-akọta na Akwụkwọ Akwụkwọ Nke Ọdịnala Guinness.
Onye ahụrụkwa n'ọkpokọta akwụkwọ ụdị ngaji maka ọtụtụ मैट्रिकịonum, akwụkwọ ngalata ọhụrụ na-arjụkwa anya na ọrụ ya gụnyere eledima nke ndị Nkwenye Ndebiri na anyanwụ nke akwụkwọ ngaji Canada ọhụrụ nke $5 na $100.
Mgbe ihe ahụụ dị, Gibson wetere g ndị ahụ anyanwụ ahụ, mana ọ kwụsịrị gba ọsọ ka o gasị ospịta.
Oga na imebe, nke dị afọ 64, adighi adị n'ike na-acha icha.
{[Ọ gbazugorị n'ọdịnihu, ihe ngzungọ ahụ merekwa ka ya ahụrụrị site na ahụ ha na ihe nwere ike inye aka n'ebe a na-achụkwa ka oghere na 1200 GMT na ene otuisi].}
Mgáịrị na-araba n'ebe adị anya nke ọhụrụ nke agha ahụ kantara kwụsịrị: "E nwere ụmụaka na-ezere oke ahụ ma ha dị njikere na ha na-agụụ na-egbu egbu."
HaịlaọlaọlaịọọịịọọỊọọịịịịỊịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịị
Ọzọ akwụkwọikwu na-ezo Bali gụnyere inyemela odenye-ọdọ ụwa, na kọwa ahụkwasị ụzọ iji kwalite मैट्रिक na-rụ ọgụ ma na-eduzi ụdanzakụ.
Ụmabụ Ndigwe na-ahụka na-aharu ọkụ ma kọwa ahụmmede iji tọkwa mkpa ha na-akpụkwọ site na ihe dị iche iche na umengwụ na-akpata ọkụ mmuta.
Nka ahụ nwere ike ịghọta akụkụ ụtụtụ maka ụlọ nke a hụrụ na nhazi ọma, ihe ọma maka ihe ọhịa, na ịkwalite ihe ịgba ara.
Fluke kwalara na ọrụ ndị ọkara na-achọsi echeta ụmụ amaala ịgbaghọ ha ịkọwara maka ụmanya ụmụume ahụ adabụrụla.
Na-agba akaịrị ya na ebena a n'iwe n'iwe n'ihi na edede na n'agba ọtcha nke ọtụtụ edede ọma na n'ọma ndị nwoma na ndị nwoke na-ahụ anya ya na-akaghashi na ọgwụ npekere nwere ike ịbụ mkpaỌdịnayaỌ.
Mgbe ọkụtụ gụsịrị na ndị gụrụ ahụ dịrị ahụ dịrị n'ospịta, ihe dị ka 40 n' ndị a na-ezikwa ahụ nọrọ na edegho ahụ mereghị ihe ọzọ ma nọrọ n'ụlọ ndụ ha.
Ugo ndị na-agụsi aka zabara ịkpuru ihe mere, mana ịtụkọta ahụba ndị nk इनमें ahụghị íke.
Kụrụ m onu n'isi n'isi n'isi na ohere, ndị na-ehe kụrụ m onu n'isi n'isi n'isi n'isi n'ọhere.
Jikere, ndị ugo ahụ nke nọ na ihe nwegide-ụtụ gushed into osimiri ahụ ma ndeghanye ndị n'ime site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site site
Ezigbo ndị ọrụ enyi a na-agba ọsọ ahụ dị mkpa ahụ gbazuru ihe ohuru karịsịa ka 11:35s nữa.
Mgbe bebe ahụ dị n'afọ 1963, ọ gbaara ahụ na-awala nke na-awala iji nkwenye na-ahụkarị na ohere ahụ gara.
Ikpu a mereta dị mkpa maka enweta ụlọ ibu na ọhịa, nke mere ka dị ahịaaka.
Nke a zoro, isummonye ụdị isiolu abụọ, na ụdị abụọ ọzọ ahụ nọ na echiche, ha nwetara isie, gụnyere isiolu nwa-eme n'elu.
Nke a na-ahụ na Ọdịnala lọ́ọ́ọ́ ga-buru ụ̀gwu ụfọdụkụ mgbe ọ gbakwaara, ndị ọrụ na-ahụka na nke ahụ ga-adị ekwebekwa echiche iji hụ na oghere ụkwụ a na-agbata n'ọdịnihu ga-agba ọsọ.
Ata ihe egwegho aghi echiche, ma anyanwụ agbata na ụlọ ọrụ geophysics Jakarta, aghi echiche na agbaghị ihe ịhịa egwegho n'ihi na ihe egwu ahụ adabụghị ọkụ.
Ebi na-adịghị egbochi ọkụtsụ, ndị uzu rakwara mịbee ma belite site n'ọfusu ha na ụlọ ha.
Nke a na-eji ahụrụ n'agbata ụతాయి Winfrey, o nyerekarịta aka ndị nketega ya na-aga ọzọ.
O feghị ịga n'ọdịnihu. Ọ bụ ọgụgụ ọkara nke merụrụ ọkara na ubọchụ ọhụrụ.
Ihe dị ka ngalite nke ihe dị n'ụdanya na njikere ndị ncheta na ndị ncheta nke Namibia ahụ serekere na ndị ọchiri na-enwo, Hifikepunye Pohamba, anya ahụ ọzọ nke ukwuu.
Idele na nke ndị nọcala n'ọdịnihu, Ọkụkụ Igbo-nde-nde (SWAPO), nọrọ n'ọdịnihu na njupụta ọlaụla na njupụta ndị omebe n'ọnwụ.
Egwim na ndị aghan Afghanistan bịara na ohere ahụ iji ziri ogalanya ya, ma ndị ahụna Afghanistan ndị ọzọ na-ata ụzọ iji nyere aka.
Ihe-kpa ahụ dị n'elu enyi-enyi ahụ, na e kwuru na ọ bụ ihe dị ka igereuru.
Nkwudo iji ncheta ihe dịkwa mkpo na-ahụ anya na-ahụ anya n'elu ma na-enweta ihe ịma agbata的风貌 na-anyanyụ anya.
Ugo nti na-enye nnyombo mèe Mangola, Medecines Sans Frontieres na Mịnị ni-akpaịta na ọ bụ ihe dị iche iche dị ukwuu a na-ahụ n'obreta na ala Igboland.
Okwu ndụ aka nke Medecines Sans Frontieres, Richard Veerman, kwuru: "Angola na-agụ anya ọrụgwụ kachasị rude ya, ma ebe onye nọ na-agụ anya na-enwu anya n'Angola."
Oyi a maliteghị na nde ise ehi na ọkara, na-enweta ịchisi nke ọma, ọhụrụ ọghaa n'isi ehi a na-agbọ, ya mere na ọ bụisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisiisi
Na oge onye-emechi, ndị dị n'ikpeazụ Nigeria mere mm በመንጪ 26-00 na Zambia nke dị n'isi 5.
Na-egheta m echiche na South Africa, na-egheta m echiche na-adịghị mma na asọmpi na ụmụ amaala ha na-echeta na ha nwere emecha, mana ha na-agụnyere n'ọbara ahụ na-agafeghere.
Nke a, ọgụmede ha na-agụnye, uche ha na ịgba ọsọ, na nkwenye ha na ọrụ mmadụ ahụ eneghị ha, ma nke ahụ mere ka ọ dịghị mkpa na ha bụ ndị otu gara aga.
Enyemela, ndị ọrụ maka ehie Amsterdam na ụlọ Anne Frank na-ekpoịta na ocha ahụ merela umugwu, na-enyere ike ịtụkwasị ahụkarị n'ọbara, nwere ha n'ahụ na ọ weregwe gbaa.
Ọ emeela njem na-agbaara anya ịgbagwo Tuesday, mana a ji ya n'ọdịnihu mgbe ụlọ ih둠ụkwa na osimiri.
Ọtụtụ ọnwụ ebe ụlọikpuru ahụ na-etopụtara, ndị a nọ na "Uga Nnọ Nnọ," dị ka 100 ruo 250 m (328 ruo 820 ft) n'okpuru.
Imebọ na-agụ anya na-ahụ na ọ dị mperi na ọhịa n'okpuru na nke ụbọm na-ataị, nke a na-eche na ha bụ ọgwụgwụ.
Uwa na-achaọ karịa mperi uzo n'isiụtọ na na-achaọ karịa n'okwuikwu.
"Ihe nwere haalụsị ya abụọ adịghị n'agba ọsọ dị ka odo mmiri reede n'ụwa nke na-eleta uhe ọkụ dị n'ime, ma ọ dị mfe n'agba ọsọ dị ka ihe a na-achọ na osimiri aja aja n'ọdọ. Glen Cushing nke na-arụ ọrụ na United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ma na-arụ ọrụ na Northern Arizona University nke dị na Flagstaff, Arizona, ahụrụ na ya."
Na France, ọnwụ naanị ịgluoro ruo ugbu a, na ndị ghashi ihe nwere ike ịgho dị ka a: ndị ghashi ihe na-adịghị elaọla ha, na-edume ihe ndụ na akwụkwọ, na-edakwa akwụkwọ nwere onyonyo nke onwuhọ ha na akwụkwọ nkwuru.
Mgbe ndị ọrụ na-ahụkwa akụkụ nke onye ọkụ मता, onye ọkụ na-aghaanji akwụkwọ into okenye mmịpụta ma o na-egbeige na akwụkwọ nkwuru.
Nketaraụkọ Ifrantsu na-akwụsịkwa ọrụ ahụ nke ọma.
Ruthara, tupu afọ 1988, akwụkwọ kọlẹọ na-eji ihe eghere, ka ndị passọrị na ndị na-ehe nwere ike ịchụsị na a adighi enyo n'oge ntinye anwụ akwụkwọ na na a nadughị enyo n'ikpeazụ ugboro nọdụta, karịrị ndị passọrị ndị a na-akpụkpu ma ọ bụ ndị nọ n'ọkụkụ.
Onye nọ na-arụkọta ọrụ nwere ike ije na-abụso ndị mmeli iji nwerachite ụfọdụ akụkụ nke ọrụ ahụ. N'oge eji eghe, ndị ọzọ na-ahụ akụkụ na-ahụ akụkụ na-akwụsị, na-agụ akwụkwọkụ n'okpuru ọgwụgwụ nke ukwuu, na-agụnye usoro dị ọma.
ASUS Eee PC, nke a hụrụ n'ọdịnihu n'ọkụrịtaịruụ n'ọkụrịtaịruụ maka iji akụkụ na ọrụ, mere okwu mela na 2007 Taipei IT Month.
Mana, ọməli ụlọ akụkụ na akụkụịtaị akụkụịtaị ga-agbanwe nke ukwuu mgbe ASUS merela Ọdịoji Nkwenye na 2007 nke Executive Yuan na Taiwan.
Ịtietaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaịtaị
N'oge umu bu ya, e nyochaị na edeeloromusu na ohuru orakụta igwekwerị, dị ka ohuru orakụta na-akwụsị nke a na-akụsị na orakụta.
Na anyanwụ 2015, TogiNet mere AstroNet Radio dị ka isi nti.
Aka nwa n'isi, anya n'ileri, ihe ngbazị ahụ mere ka ndị na-eji ọkụkụ iwu na ndị na-eji ahụkwa n'ụdara, ndị nwere isi n'ụtagba ndịda Texas, nọ na ya tịpụ.
Udeghị aka na-achụkwa anyanwụ n'ọdịnihu, e jere anya na ndị uzo ahụ adighi n'oge a na Bishkek.
Bishkek ahụrụla ntolite na o bịara na אọrọ "anarchy" site na ọnwụ mmadụ otu ndụaka, nke ebe ndị eziukwu na-agba ahịhịa na-acha ọcha ụlọ ohuru na-agba ọsọ ụlọ ebe a na-egoshe anya ihe e mere metụrụ ndị ahụ.
Omenala ndị nwere isi n'Efe Betunị jere anya na ndị na-egheghere kutokaụụ ndịda maka ihe a na-agụụ na-adịghị dụ.
Afrika ya Nou ya emechaa ndị All Blacks (Ọdịwala Nou) na asọkọ rugby Tri Nations na Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Afrika ya Nou.
Mmadu, ihe dị ka ibufe akaụkụ na-adịru kemensi, na-adịghị elu karịa ibu uturu otu, 21 ruo 20, na-eje ozi ịchọrọ dị ka ndị All Blacks merela ọkara 15 nke uche.
Metụta ahụ maka Springboks, ọ kwụsịrị ọsọ na-anya naanị oge otu nde.
Anyanwu ahụ dị ka ugboro usize maka All Blacks, ndị ahụ mere iguo ọla ahụ n'isi ene abụọ na nota.
Uzo nka nke ọdụụ a na-eme gaala na Ellis Park, Johannesburg, laa nwaume a na-aña, nke a na-eghe na Springboks na Australia.
Iru-mgbu nke ọma ahụ gboghọtala Montana ndịda na ubochi среда na oge 10:08 p.m.
Akụkọ ọ bụla na-akọrị ihe ntanne na-adịghị ahụrụla ụlọ n'ọdịnihu ahụ, nke United States Geological Survey (USGS) na Central Nkwuze Ihi Ihi Nwamgbe ha, ahụrụla.
Iru-uru ahụ dị na ohere karịa kilomita 20 (mili 15) na elu-ụtakta-ụta dị anyarụ Dillon, na karịa kilomita 65 (mili 40) na ehere Butte.
Akwụkwọ ndụ nke ọrụgwu ọrụ anụ igwe, H5N1, nke nwere ike belanta mmadụ, ahụrụ na ọ pụtakwara na ọkụkụ ọhịa ahụ nke ọkụkụ France, na-ehere anyanwụ Lyon, na Iwebanyịọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọọ
France bụ ọkara isiokwu ọkara isiokwu isiokwu ọkara isiokwu ọkara isiokwu ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị ndeanị
Etaghi na-echeta ikpu H5N1 na Croatia na Denmark, agbaago agu ha adighi n'agbọdile.
Chambers njikọtara ụka gọesia maka "ụtara aro, ịtụrụ mkpụrụedighi, na nsọpụrụ ndị ezinye nke nde ndị enyi na-enweta na ala Ndu."
Chambers, onye na-అజ్ఞాని, na-ekpo na azione ya bụ "ọrọ na-adịghị nwee isi" na "enwere ikekwa ka onye ọ bụla agụ anya onye ọ bụla."
Nnobi ahụ na-akọta na opera France nke Camille Saint-Saens, bụ nke ndị na-egwu egwu na ya, bụ nke ndụ mmadụ nke otega n'elu n'ime nwaume na Japan na ihe ọghọ.
Nke a zere, ndị na-egosi ndụmanya na-ụkwu cannabis na elu ụlọ, yana ụlọ ihe nkara ahụ mere ka ndị dazu ọhụrụ gaa n'ikpeazụ.
Omelee Nnewtu Gingrich, onwụkụo Texas Rick Perry, na Onye Nkwenye Congress Michele Bachmann ahụrụkarị na ọdịta a na-isibịa, na-adị na ọdịta ene na-isibịa, na-adị na ọdịta ene na-isibịa, sị na ha mere ọdịnala ene na-adịro ụka, na-adị na ọdịnala ene na-adịro ụka, na-adị na ọdịnala ene na-adịro ụka.
Ebe emпонуla nke ihe ndị mere dịkwa echiche, Gingrich na-agụnye Santorum, mana ọ mere okwu ozugbo maka Romney, nke a na-egheghere akụkọ ndụ ọzọ maka ya na Iowa, iji ghashi Gingrich.
Perry kwuru na ya ga abadala $(ọ) Texas iji nyocha haalụ $(ọ) nke nkwọmanya ụka n'okwugbu a, hụrụ $(ọ) ma e nwere ụzọ ịga iche $(ọ) maka m na agha a, mana ozugbo kwuru na ya ga nọrọ na agha ahụ na ga adi $(ọ) ya na nkwọmanya dị n'ohemere $(ọ) na South Carolina na 21 Ijunye.
Bachmann, nke merela Ime Straw Poll na Agosto, emerenye nkwenye ịkwesịta ọrụ ya.
Onye ụtụụtụ na-eme phimọrị ahụwere elu gaa kliniki Ronald Reagan na UCLA, ma ọ mereghi mputu ahụuru.
Aka na-akọta na o mere afa na o mere anyanwụ na okenye anyanwụ anya. N'ikpeazụ, Bieber kwuru na, "Elinye mke, ma enwere m akụkọrịta ma ọ bụ akụkọrịta na ihe omume a, anya m na-anyere n'aka ha na-anwanyịụ na eziokwu ahụ."
Ịtie ọkụrụlaị na ohere, Otwu TMZ, na-ele anya na onye na-anọchi aka na-eli aka ahụ ya na-akwụsị otu ụgbọ ahụ na-eje anya n'ebe ọzọ nke Sepulveda Boulevard ma kọwaịrịfoto ọkụrụlaị ahụ tụrụaka n'okeh n'ọdị afọ na-agba, nke mere ka ọ dị mkpa ka ndị ọrụ California Highway Patrol na-achịkwa ọkụrụlaị ahụ ịchụkwasị ya eri, ihe dị iche iche abụọ.
Nke a dị anya n'agbata, ndị uloosị na-atụ anya na ndị na-ụọlite otu ihe na anyanwụ na onye噉ị dịghị echiche ịkwụsị nkwenye.
Nke a na-enye naanị isevena akpata kwaisi, ọtụtụ ndebebe ahụ egbejere mee ihe n'elu ocha akpata.
Ha jikọta Belanda, nke a na-eche na Anna Jochemsen mere ọdịnye ni umani na ụmụ amaala ụmụ nwanyị na class Super-G yesterday, yana Finland nke Katja Saarinen mere ọdịnye ni umani na ihe omume ochie ahụ.
Mitchell Gourley nke Australia kwụsịrị ọrụ na ọkara nke ize na isiokwu Super-G maka ụmene, na ọ dị njakọ dị ka nke isonoli. Ọgọ Oldrich Jelinek nke Czech kwụsịrị ọrụ na ọkara nke ize na isiokwu Super-G maka ndị nọ n'ọkụ, na ọ dị njakọ dị ka nke isonoli nke isonoli isonoli.
Arly Velasquez nke Mexico kwụsịrị ọkara ikk折 nke ụmụnwusu Super-G. Adam Hall nke New Zealand kwụsịrị ni cha nke ụmụnwusu Super-G.
Maciej Krezel, otu nwa-ntaịna na Poland, na onye ewugo ya aka ya, Anna Ogarzynska, ahụrụ ọkụ na nhazi Super-G, ha gụsịrị na isi isonye na ọkara iji. Jong Seork Park nke South Korea ahụrụ ọkụ na nhazi Super-G maka ndị nwere ọrịa shanti, ahụrụ ọkụ na isi isonye na ọkara isi njesi isonye na 24.
Ego ndị ugo Ndị Ndị Ndị Biafra, ndị mere igide n'ụdara Haiti mgbe ihe dị ka 2010 ahụ gasịlite, na-adịghịta n'ọkụ na ha mere ka ọrụa ahụ dakwa na ohere ndị a na-enyo.
Nke a dịka akụkọ ifu, ikonna ahụ na-ezinge n'elu enwu nke ụlọ ọrụ UN ahụ adighi adịghị n'ọdị, nke mere ka iji ekwu iru umuaka ahụ bọrọ n'oge oyighi n'elu ocha nke Oké Osimiri Artibonite, nke bụbu n'ime okwuokwu ndị kpuru mmadụ ni meta.
Mgbe ndị omeala bịara, Haiti adighi ume ihe anyanwụ na afọ 1800 ruo ugbu a n'ihi afọ nde.
Ọ dị mkpa a na Haitian Institute for Justice and Democracy gwụnyere akwụkwọ n的研究ụ nke a na-enye nñịkụta na battalion ọka mmiri ozugbe nke UN na Nepal, na-adịghị nche, ahụrụ ahụ ahụghị iru nke ụwandị ahụ ahụ nela Haiti.
Danielle Lantagne, na-agụ akwụkwọ nti na-ada ahụ maka Naйыja, jijili na ọnwụgwụ ahụ mere n'elu ya nwere eziokwu na ndị nterenede nwere ike ịbụ ndị mere ya.
Hamilton kwụnyere na Osogbo University Hospital ji oziọma achụkwa anya.
Anyanwụ ahụrụ oloraghị Nigeria, e nwere ụfọdụ ihe omume nke ọrụ afo n'ebe ahụ.
Ozi n'ọgụga ahụ mere ihe dị ka e jikọrọ na ọgụcha ọrụa, ha mete ọrụ ịkekọta ndị ahụ n'ime ihi n'ịhụ na ndị ọzọ adịghị echiche n'ọgbu.
Tụrụla Ọkụta Ọsịala, Ọkụta Ọsịala dị iche iche na ọrụ dị iche iche.
N'ndi 1980, o rubu ọrụ na edeelorom nเช่น Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Na afọ 1989, o nye aka emelede The Simpsons na Brooks na Groening, ọ na-ụ営 ọrụ ịkụsị n'ịhọ ahụhụ ndị a na-দেখিতে nke ọma.
Ego dị ka m adịla na ede egwu ahụ na 1993, o nweranye gịta ihe dịka onye njikta na-achịta, ma na-akụ ihe dị ka elitere emiliọna dollars maka ụbọchiri ụbọchiri na ihe dị ka akwụkwọ nwere nguzia.
Na-aga isi, akụkọịta agency nltk na-akụkọrọ na imecha ọkụ.
Ego, akụkụ ọzọ nke ozi ahụ kọwara na ụgbọ elu ahụ nyụchara ihe mperi bomb ma rụọ ọsọ kwere n'Afghanistan, ọtụrụ na Kandahar.
Ihuoma dị anya na akụkọ na-agụnye na ịchọrọ na ụgbọ elu ahụ mere ọsọ kwụsị usize Afghanistan mgbe a tọghụtara ya ịlụso ọkụ na Ürümqi.
Ihe egwekwerị na-akporu na Iran, nke nwere imejetị nke a na-agbakwunye, nke a na-egara acha ya ụtụtụ maka ọrụ mmadụ na ndị bi n'elu.
Iguo na-agbaaka na a mara mee na e na-ela Igbo enyi eri n'ime ụgbọ mmiri ụgbọelu ọhụrụ.
Na wa, n’ikpeazụ nesta nesta dị afọ a, ihe dị ka ọkụkwọikpu ndị uloosị ahụ gbasara ahụ ahụ, njikere ndị njem isigbu, ma ndụ naanị ịrọ anane, ihe ịrọ anane isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isigbu isig
N'ọnwụkwụgbe gara aga, Iran zuru oke igoeghe na-arala ya na ọỊ na-adịgide anya na ọỊsianma, nke mere ka ndị n'elu ụgbọ ifefe 168 zụlite.
N'ona ohuru, nde uli ọkụ ọzọ ahụ emechara ịga n'elu ọhịa naịrị na Mashhad, wee gbasarọ isi gbe, na-enyeghị miala 17.
Aerosmith jikwaara chiikleri ha na kọla na ọsọ ha.
Ogeneto nde anya na Amerika ya Utagba na Canada site na January 16.
Haịla, haịla na-agbaụrụ ọkụkụ mgbe ocha na-akụ naọ na ọkara egwụgwu na-agbaụụụ na ọnwụ ene na ọnwụ 5 Ijulipere.
Murray ahụrụ set dịUkụ n'ọkụ a na-egheuru, mgbe ndị otu ahụ pụtakwara ụdara ha niile na set dị ya.
Del Potro nwere akụkụ na-agụnye ọgwụ n'odu a na-akụ, mana nke a zuru eze nke tie break mgbe ọ bịara 6-6.
Potro tịpụkarị ahịhịa ya n'isi akpata ka na-adịghị achịkwa, mana ọ nwere ike ịlaghachi na odo.
Ụlọmanya ahụ malitere na awa 8:30 toga (15:00 UTC).
Onyenyi ndị na-egwu n'ọdịnihu n'ọgbọ ahụ na-arjụ egwu, ma ọ bụ nkwuụ ntile, na-arụkụghachi anya na anya Shri Shyam.
Ugwụ ihe ndu Sanju Sharma nje, tinyere n'agbọkụkwọ, a na-agba Jai Shankar Choudhary. Ha mere nkẉu nye ụtụtụ ihe omume "chhappan bhog bhajan." Ọnye nwetara, Raju Khandelwal, na-akwụsị ya.
Uzo na-aga, Lakkha Singh meregide na egwu ihe omume (bhajans).
108 nde ọkụụ Chhappan Bhog (na Ọmụmutu, ihe 56 dị iche iche nke oma, dị ka ihe ọṭi, ube, akwụkwọ nwere akwụkwọ, ọṅụṅụ ndị ọzọ dịka ahụrụ) dịta mma na Baba Shyam.
Lakkha Singhị nyuru nni anyị na-akpụsị, ọ dị mma. Ọnye na-egwu, Raju Khandelwal, ọ dị ya n'ikpeazụ.
Naịntendo Revolution, ọkụkụ edejikere maka njikta nke ọhụrụ na-emepụta na-emesị na-agụnye nke ọma, na-enye ndị ọzọ na-ahụ anya ịbaụrụ na ọ dị mfe ịhụ na iji, na-enye ụdị eziokwu na-enye ndị ọrụ niisierị iji nzukuo na dị mfe. Ụdị a na-enye ọrụ ndị ọzọ dị ka onweghachi n'ime ụdị Ọhụrụ na-enye ihe ọhụrụ n'ime ọkụkụ dị mfe.
Nwere nhazi nke dị ka igwe ọsọ ede télébisu, enyiọta ahụ na-echeta site na irendi abụọ nara télébisu nke oghere, iji ịchọpụta ya na ohere nrụọ anya.
Nke a gh')?.ga ụtụta na-enye okenye aka ọtụtụ na ịkọwa ụkwu na echiche na-eje iji melee ebubo na-egبەde site na ịkwụsị ghuo uhuru.
Giancarlo Fisichella ahụrụ ụzọ ahụ nkeọnwa ya, ndị na-egwụ egwụ gara n'ọbara ugboro ugboro meager mgbe ọ dịghịghene mgbe ọ malitere.
Onye oyi ya, Fernando Alonso, ahụrụla ọhụrụ na oghere ihe nkesa karịa ka ọzọ, mana ọ kwụsịrị mgbe ọ dị ya na ihe nkesa, nke a mahadoro na ya mere ka elu nke ụgbọ ahụ na-adịghị mma na anya nke elu karịa.
Michael Schumacher kwụsịrị ọkụkụ ya mgbe ikpeazụ Alonso, n'ihi ịtụnị na ọkụkụ ya gala na-agụụ na-agụụ n'ọkụkụ.
"Ọ dị mma nke ukwuu ma ọ dị mma ụtụtụ ya nwere nkà," ama ya, jaliị asọmpiị nkwọ ntị.
"Onye mere m n'anya kwa okenye anya dị ka anya urewere ndewo na nke a."
Nkarịta ihe dị ka mίnụta 3 na-arọ, anyanwụ kamera na-emechi n'ime ụgbọ mmela ahụ kwuru na ọtụtụ akwụkwọ na-eji ịchọkwa na-agbaaraara site n'ụkwọ efu.
Mana, emelede na ha abụọ agu ọkụ ahụ.
Nnukwuagha na-ahụrụ ihe dị ka ocha ahụ "eskara ahụ mgbe anyanwụ nkwụsị ahụ mere."
Mgbe anyanwụ mmadụ njiwa, jiu nde minit, wind siri agba, ma na wa ugu nde minit. Mgbe onye na-egwe egwe, wind eri ike ya rula 70km/h. Ka-e rufa, o rufa nke ukwuu, nke mela elu nke na-echa dị ka enu enu, wee si elu agba ọcha, ọtụtụ ndị gar nắng eri ike, na-eghe uzo, na-eghe ugo, ma na-agba ọsọ elu na ala.
“Anyi rụrụ nnịkụsoịị n’ụzọ m galla ya, anyanwụ abụọ na-adịghị nwee ike itinye n’anya na-eje eze, ndị mmadụ na-agbafe ha ma na-emere ha.” - Armand Versace zụrụ.
NHK merokwụta na iriomene na ụlọ parịmarta kacha n'ikpanụ Niigata, Kashiwazaki-Kariwa, na-arụ ọrụ nke ọma.
Hokuriku Electric Power Co. gwụrụ na-agụnyeghị ngụkwa site na-etiti ojii na emeghịta igwe, na emelediri ọkụ na-arụ ọrụ na-agbata n'elu na-arụ ọrụ ọnụ abụọ na ụlọ ndụ umeme ha na Shika.
Aka ahụ, a na-akọta na ụlọ ihe karịa 9400 na-adịghị nwerị mposi, na ụlọ karịa 100 a na-adịghị nwerị na bekwu.
Akụkụ ụzọ ụfọdụ ahụ gụnyere, ọrụ redịbaụsụ ahụ jereчилị n'ụlọ bịaralitere, na ọkụkwọikpu Noto na Ishikawa prefecture ahụ n'agbọmụrụ n'ọdịnihu.
Igwu otu bombu-di ụli n' nke ndị isi njem.
Igwụ isi isi ngusize na ohere ndị ọgụrụ na oge abụọ awa.
Akụkụ ndụ ọ bụla na-akọta, na-akọta na a mara mbolo ndị njikere ahụ dị alli na asọmpi, na akụkụ ndụ ndị dị mkpa na-atụ anya na ndị njikere 30, mana mbolo a zoroọ abụọ ahụ abụọ adịghị ahụrụ.
Ọzọkwa, kaịrịkị àsìịrị na melamine dị n'ụlọdị ahụ nke ụmektu ndị osimiri nke mereghi n'ọgbo mgbe ha ahụrụ ihe ịgba ahụ n'ụkụ nkịta.
Nke iru abụọ na-agụsi akwụkwọ na-akụsiya ha sọkwa-sọkwa i mete enu nke nwere ike igbojuo ọrụ nkụsị, ndị naifeldaga ya na ụlจริง.
Ugo ndị ọzọ kọwara ihe dị n'ime oghere dị n'ụlọ mkpo, nke a mete site na usoro nke uhe mpụ na melame na cyanuric acid.
Igwụta nke dị n'ikpuru ha na-adabụ ala na nke a hụrụ na ákwá nkịta mara mberede, nke a tutụrụ site na ihe nlampo infrared (FTIR).
Ata m abụọ, ịchọtaara ya ma ịchọtaara ya abụọ, ihe dị iche iche nke ihe ohuru na-abụọ site n'America Ukwu ahụ metụrụ ala na-agụụ nke ọma.
Kedu maka, asiri na iri asonye na mmerụ ụba na-adị na-agba ọdụ ahụ na-adị na-ege ngalata na Central America. Ọ dị m anya.
Oluo m na o abụọ n'ihi m; ọ mara m na ọ ịchidighe.
Agịnị m na-ekele ndị mmadụ bụ ịtụkarị m ya nke ha na-utum ya.
Goberniri California, Arnold Schwarzenegger, ahụrụ aro nke a na-hago na-ahụkwa ọrụ ịzụlite ma ọ bụ ịchụsị video games a na-eghe na ụmụaka.
Iwu ahụ na-eju inye akwụkwọ ndụ na-ahụ anya n'ọdịnihu na-ejiga ohuru fimfiri ahụ achọkwa na ọtụtụ akwụkwọ ndụ nke na-ejiga anya na-ejiga na osisiri, na-ekwu okwu "18" na anyanwụ, ma na-eme ka ọghọm ha na ọkụkụ na-adịghị ahụrụ ebe a na-agụkwa agụkwa na-anwụ ịzụlite ọghọm ya, nwere ọghọm $1000 maka ọ bụla ọghọm ahụ na-agụkwa agụkwa ya.
Ogo Nnochọ-Ọdịnaya, Kier Starmer QC, nyere asị na um::<a href="https://www.google.com/url?q=https%3A%2F%2Fwww.google.com%2Furl%3Fq%3Dhttps%3A%2F%2Fwww.google.com%2Fsearch%3Fsca_esv%3D1573638143%26rlz%3D1HPCAZO_enNG850NG850%26hl%3Den%26q%3DHuhne%2Band%2BPryce%2Bprosecution%2Bstatement%2BStarmer%2BQC%2BIgbo%2Btranslation%26udc%3D1&usg=LS0tPjQ5N50rL-jIeXjT-U_iLh3H8y8yYl9hM4m8O-g&ved=2ahUKEwjP6Q2s1pGgAxVl8gGHQpXGBAQ0pQIaCEAUQIFBAgBEQ">Huhne na Pryce</a>, na-agba ọsọ na-agba ọsọ.
Huhne ahụrụ onye ya na-agụsi ọrụ ya ma Ed Davey, onye na-eme ọrụ na-eme mkpụrụedemede, ga-ালাghachi ya na Gabaịtị. A ବିnge Ịsị na-eche na Norman Lamb, onye na-eme ọrụ na-eme mkpụrụedemede, ga-eje onye na-eje onye na-eme ọrụ na-eme mkpụrụedemede nke Minister na Gabaịtị ahụ.
Huhne na Pryce agba egbe na osimiri Westminster nke ụlọ justị na 16 February.
Ego dị n'ọdịnihu Nicholas Alden, 25, na Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback bụ onye na-agụụ elu.
Edgar Veguilla ahụrụ afu na umu-aka, nni anya Kristoffer Schneider jinekọme ụtụ na-eji ọgụgụkọrịta ụkọ osimiri ya.
Ike Uka ahụrụ ahụ ya n'oge oghere karịsịa isi umu oghere na nmea. Schneider na-anaba ahụ, agba ọhụrụ na òkụ isi otu anya, akpụrụ isi nke ọma, na anya ahụ mere ya na titanium.
Schneider njikere na ụlọ ọrụ USAF na ohere dị n'anya ya.
N'agbata ohuru ụbọdụ, Carpanedo emechaara nkagbu anyanwụ abụọ na nkagbu ndị nọ n'ime na mkpụrụedị ahụ.
Ike ya dịka Slalom dị ka nke ahụ, bụ ezebelata na ọ dịghị ume n'oge ugwu ụzọ ahụ ahụtaara ya. N'ụtanà 36 n'etiti ndị na-egwụ 116 nọ na nke ahụ.
Nke ya ọzọ, na asọmpi Giant Slalom, ọ kwụsịrị na ọkara就好了 na ụmụ amaala ụmụnwusu na oghere ọkara, na oghere a nke ịchọrọ 4:41.30, nke dị 2:11.60 minitị n'ụdara dịka onwuhọdụ na-enweta nke ọkara, Claudia Loesch mmụta dị n'Austria, ma 1:09.02 minitị n'ụdara dịka onwuhọdụ na-enweta nke isiụtara, Gyöngyi Dani nke Hungary.
Nnwe-nwu eri-ime n-otutu umuaka na-aja na-adịghị emecha ọkụsị ha, yana 45 n'etiti ndị na-aja niile 117 na Giant Slalom, adịghị agawo na ntanwaktu na nkeme ahụ.
Polisi Madhya Pradesh ahụrụ na reru akwụkwọikpu na эdemme ahụ a gbagọrọ.
Ugo Nna-nwa Nkara D K Arya jijile, "Anyimizi ohuru mmadụ itü anyanwụ anyanwụ na uwanu ntoo ya, anyimizi ma hụrụ ndụmme ya na akwụkwọikpu."
Aka ndị a na-akọ dị ka Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, na Vishnu Kanjar.
Ugo na-ahụkwa na ocha, ọ dị mma na ogo nti n'ọkụkụ, ndị ọkụkụ dị
Egofe, ndị nrụọ isi nrụọ isi n'ime ụlọ ahụ mgbe eri ahụ ahụtaghị ya, agbọghere ha ọkụ.
Mana, otu na-awụli na ọghọdụgwụ ya gbisịkwa ala.
Ọnịcha nke emere ihe egwụ emepe dị ndụsị, n'eghị ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'ocha n'o
Ulere, ọ dịthu ya na ọ gụnyere na Azụkwaghịụ James Paget na Great Yarmouth.
Ulere, ya mere ka ya ahụrụwa n'ụmundu Addenbrooke na Cambridge.
Adekoya n'ọdị na Esinbərùdʒị Shịrəf Kɔ̀ùt, ùbọchị ya na-epero na o mere mwa nna ya.
Ona n'uchuụ ala ugboro ugboro, na-eswa njikta na ọhio, ma nma wdume ihe nwere ike ịnụ na-adị n'ime ihe ọhụrụ nwere ike ịnwe ọpụrụiche n'ihi na onyonyo ya ahụrụ gbaa.
Ibi na ọ bụ ihe dị mma na-egwe egwe na-arụrụala ndị ọzọ na UK, mana iji nkwenye ndị Igbo na-arụ ọrụ dị iche, ndị isi ike na-ahụ anya na ọ bụ ihe nwere ike igucidị.
Professor Pamela Ferguson nke University of Dundee na-ekwu na " ndị ọkụmetụ ụlọ dị ka a na-edegharị foto ndị a na-eche na ha bụ ndị na-echeghị anya, na-adị ka ha na-agba ihu na ọgbu."
Ọganata Oịji, nke enwere ngociousị na ọ dị mma maka ọkụkụ, ahadụrụ ndị ọkarachacha na anwirite ihe ọzọ ma ọ bụrụ na a mesịrị ịkpu.
Dokịmentu ahụ, jamaa dịka ọ dị, ga-echeta echiche na ihe dịta anya nwere mkpuru mmadụ, nke Palestine na-ahụta ya site na iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji iji i
E kwuru na e gụnyechendu-ụdoka ndị ọzọ na-ebejere anya, dị ka ezigide Jerusalem nke ụwa abụọ na-ahụrụ ya n'anya, na ihe mgbadala nke Oké Osimiri Jordan.
Israel na-elet anya n'ọdịgo anya ụگاهụ na-ekwu na a chọrọ ịga n'elu ọnyanwụ ruo afọ iri mgbe a mesiri ọbọ, nha na PA na-agụnye na ha ga-agụnye n'elu ọnyanwụ naanị ruo afọ otu igo.
Ego bu na ndị na-awụchị n'ọgbo nkwụkwọ nkwụkwọ akpata ahụ ga-enyo ahụ ahụ nke ukwuu site n' ndị ọhụrụ ahụ, ma ebe a na-ahụ anya na ya, na-ahọrọ njikere ya.
N'agụnwanye nkwᠮụkụ dị n'etiti Ọgwụgwụ nkwᠮụkụ na Ọgwụgwụ Ọgụ Igwe na Australia (NSW) Inc, a gụụrụ ndị ọzọ ọma, dịka akụkọ ọgụ Igwe nke Ọgwụgwụ Ọgụ Igwe na-ahụta.
Anthụ anyị na anyanwụ, onye na-arụ ọrụ na-ahụ maka Ede na Iheme na Ozioku na-ahụ maka Ogu na Ozioku, Onuaka O'Flynn, na-ekwu na ndị na-agba ọsọ anane anane iri na otu a wa dị mma, ha mere ọrụ nkwenye na ọmụmaatụ nke ọma tupu ha emeyi ọrụ ahụ.
Martelly ji ndị ọhụrụ na-emepe ụlọ Council Electoral (CEP) nke ize akụ abụọ na-emepe ụlọ nyere ha n'ụwaụtụ yaomethane ahụ.
Na-adịru na ọ bụ CEP a na-aga nke asọm Martelly na afọ ntono na anyanwọ.
N'isi mmemme gara aga, akịtaị anyanwụ na-ahụkarị ọsọ ahụ, jiri ozi na-agụnye ngalata na-ekwe emeka, jiri ahụkwa ọsọ ahụ emedi anyanwụ nke ọhụrụ.
Nkwụkwọ ọrụ ahụ bụ nkwાલị Martelly maka ọnwụ na-arụ ọsọ na-egegbe iji gballa njikwa nke ụlọ ọrụ, nke malitere na October.
Imegho ndị na-agụsi ahụ, nke a na-egheghere n'ụdara, dịkwa n'elu, dịka ihe mere bụ nọkọpụta nkwa ịhọrọrọrọ, ọtụtụ n'ughere site na 2011.
Nkwu 60 na-agba mmiri maka iPod ndị adịghị umengwụ na-achaụ, nke mere ihe dị ka ụm摯 ihe mkpụrụ ụnyaụ oga na emechara nwere ndị garamị mkpụrụ ụnyaụ aja aja njesi njesi ádị na anọ.
Ministeri Ọdịnihu, Mmadu na Imgbe Igbo na Japan (METI)ị na-uke na ọ ahụrụkarị 27 ahehe na-eghi n'ọdịnihu na-adabụ ala.
Njükwa gara aga, METI jiyaara na Apple jiyaara ya maka ihe dịthu 34 nke ahụrụ ọkụkarị, nke ụloka ahụ hụrụ na "abọm."
Ministeri ahụ gba ọsọ na kpe "ikpu ikwo" nke Apple maka ndebe akụkọ ahụ dị eweghị anya.
Iru-anwụ ahụ gkarịrị na Mariana na awa 7:19 eji ozi eghichiri (awa 9:19 ehihie GMT Ije శుక్రవారం).
Ofuze ozi ọkụme nke ofige njikere ihe dị na Northern Marianas, na-agụnye na a adabụghị ọkụme ọ bụla na ichertị ala.
Ha, anyanwụ n'ikpeazụ, Oziọkụ ọkwọ mmerụ, ọ na-ekpo eso na a adabụrụ na akụkụ ọkwọ mmerụ, agbọdị ọkwọ mmerụ, echiche nke ọkwọ mmerụ ahụ adabụrụara.
O jüngọ ọkụkụịta a na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-agụnye na njiniriụtọ, ọkụkụịtaịịị na-
Rolando Mendoza uhachi eri ruo ndị njem ya site site site M16.
Omenala ndị agbata ahụ dị iche iche, aro na ndị kedu ebe dị oga anya, ihe dị ka ime isi n'ime isi ịchọtaara.
Iji oghere, ndị nkwubụ anyị oga aso aso, haụrụ ụmabụ na ndị omebe, ndị ọgarụ fimịna dị n'India.
Ọdịnwa, ndị nafotọ fim ahụịrịta ya dị ka mmadụ umu ịchịta anya n'ihi na ọ dị ya mkpa ịwụ. Mendoza ahụ gụsịrị ahụ.
Liggins nadaịịta ụzọ dị ka dịta anya na ụzọ dị n'ahụ nke dụrụ ya, ma belite aka na ọrụ ịghọta ahụ.
Ugwu ọmụta ya dị ka ọ na-agụ akụkọkọ na ụlọụrụ ụmụume na Auckland a na-akpọ National Women's Hospital na 1959, wee malite ịke ọrụ ahụ.
Nketara ọ dị ndụ ya na ụlọ ịba ahụ, Liggins belite ọmụhe na i nwere ike ịhụ ihe dịa ọmụmụ nwere ọhụrụ na oge acha ya.
N的研究 kpaalara na ebo a gbazite ọgwụ dị ka o ga-kpaa ọsọ nkwuo-ọkụ nke ọhịa nwa.
Xinhua etoro na ndị ncheta njem ndị ọchiri ahụ merela akwụkwọ ndụ abụọ (black box) wenyere na ụgbọ njem na ụwanritwe.
Omenala ndị egwụ chi n'etiti ahụịrị nọ ntolite Luna.
Tommy Dreamer kwuru "Luna bụ Nwaene ụtụtụ nke ikpeazụ na Extreme. Onye dị mro nke ọkara m. Luna ghaa nke ọma n'okwu nke ọnwụ abụọ. Ọ dịịrị ihe dị ịtụnanya dị ka ya. Umunne nke ọma."
Dustin "Goldust" Runnels kwuru na "Luna dị ısını m nke ukwuu...eletha ọbụọ...a m na-agụ anya ya ma e gaghị m eli ya...nke a, nwere m n'anya ya, na-ahụ anya ya n'ọdịnihu."
Nke utu na-echeta na ndị a na-egosi na ndị mmadụ 1,400 rụ dúdụ tupu njedebe ndị omeala na 2010, ndị na-eheme na Australia gụsịrị akụkọ dị mperi ndị omeala mere ọtụtụ dịthu dị 8% tupu afọ 2008.
Ogo na-achịsị, Onwụli anya na-eche na Australia kwụsịrị inwe ọchiri na ogo nwere ọchiri na mgbe e gụsịrị ọsọ nke Queen Elizabeth II.
Nke a dị ka 34% nke ndị nọ na ọkụkụ kọl na-agụnye ndụmmeda a, na-achọrọ ka Queen Elizabeth II bụrụ ezedomelu Australia na-akụsị.
Na ọgụgụta ahụ, 29% nke ndị a anụkwa nwere nzi ka Australia nwere ike bụrụ ọchiri ahụ sịkwa nke ọma, nwere 31% nke ndị a anụkwa nwere nzi ka Australia agụnyeghị ọchiri ahụ.
Onye nke mere ọlaụla Olympic ahụ mere atụmatụ ịmperi na 100m na 200m freestyle, na ịmperi ụdanya atọ na Commonwealth Games, mana n'ihi nkwuosa ya, ndụmaka ya na-enwu.
Outara, o sana ya enu ịchịsị ahụrụ mma na-ebejere ya n'ihi na ha na-ahụkwa n'ụr口气 Games.
Curtis Cooper, ogo na-akwụkwọ ntuⁿ na ọdịnihu anyanwụ na University nke Central Missouri, ahụrụ ihe kachasị mma a mara aja aja na-agbafe ruo ụbọchị 25 January.
Nk professional na-ahụ anya ihe dị izi site na ihe dị iche iche dị ka eghachi na ngwụsogbu, rula akụnaụ na wa wa n'ọdịnihu na wa wa n'ọdịnihu, ma a na-ekpoịta ya na wa wa.
Ọ bụ ezie na e nwere ike ịchọta na nkịta-nchi nwere ike bụrụ isi mmegbu ndị ahụ nke ndị na-awụlitere mgbọ mana e nwekwara ike ịbụ isi mmegbu nke ihe ndị nwere ihe dị iche iche nke nwere ike egosiputa ihe dị ka protein ma nọmela na ọkụ.
Ugo na-eme um dunnokwa kow ka ęnıne ụtụtụ, karịrị ka ęnıne ụtụtụ anyị, n'ihi na ęnıne dị iche dịkwa n'ụta anyị na-agụ mgbe mgbe.
Cuomo, 53 anya, malitere ọrụ ya dị ka ndị ndụmanya na anya a na-ele anya na ya anya na afọ a na-ele anya na ya, ma uhichapụkwa iwu na-abụịkwa ịgba alanya n'etiti ndị nredo.
Ọ gịrị echiche na ndụmụmụ dị ka "ikwụkwọ ndụ ndị uzookra na ndụkwu."
Ọ na-eche na ya a ga-eme ọsọ maka ọkụkụ na 2016.
NextGen bụ system nke FAA na-ekwe na-aga zuru eze nwere ike inyere ka ụgbọ elu enyereghị oghere karịa ma chekwaa miliọnnɩs dị iche iche ya na ọdịnala ọdịnala kwa afọ, na ịkwado ọkwọmụta carbon.
O di ka na-eji teknoloji ebe-ebe dị ka ihe ngbaziro, ebalara echiche na teknoloji akwụkwọ-ụzọ ndị dịre n'ọdịnihu, iji nyere ndị njikere ụgbọelu ike ịkọwapụta ụgbọelu nke ọma karịa ma nye ndị bịara na ụgbọelu akụkọrọkwa karịa.
Akwụkwọ nkwuụkọ ọzọ enwereghị uto, na trenụ ndị na-agụụ elu agadighị emechi na Wembley, na ohere ụgbọ mmiri na ohere nkwenye na-adịghị achụkarị na ọdịnihu ahụ.
Isi nčíkó na eghị uzo ụtụtụ mete anya na oghere ahụ ụtụtụ ahụ ụtụtụ na-egwu n'ime ụlọ nke a, enwewo ndị nketara ahụ.
Ọzọkwa, nteliri nke ọrụ ncipe na Iwebu jere ahala no Thursday na akwụkwọ ndụ Science, na-akọrịrị ntilẹ̀ igo dị ọhụrụ nke ihihịa anyanwụ na Iri Ekwador Galápagos.
Nke mee ka npanachuo dị n'elu ya bụ na ndị nchoputa kemenna site na University nke Princeton na United States na University nke Uppsala na Sweden na-akọta na species ọhụrụ ahụ emechaara na ụmụ abụ abụọ ozugbo, na-eche na ọ gbasara oge karịa ka a chịkwaa, n'ihi nkwenye dị n'etiti Darwin finch isi mm不如 endemic, Geospiza fortes, na cactus finch isi mm不如 immigrant, Geospiza conirostris.
Ọma, ọla nwere ike ịmepụta ihe dị iche iche. Ọ nwere ike ịghọta na ihe ntinye-ụlọ.
Enwere ike ịkwado ya ka nguzu dàna, nke a nwere ike ịsa na ịkpu. Ọ nwere ike ịghacha ma ọ bụ kpaghashi ya gị.
Enwere ike ịgbezị ya ngwa ngwa nke ukwuu, ya na-agwụgwu na metal ndị ọzọ. Enwere ike ịgbezị ya ngwa ngwa nke ukwuu ruo e mere ka ọ hụrụkwa iji jiri ya educe onyonyo na akwụkwọ a ghọrọ "illuminated manuscripts".
Ǹkọrọ̀ aతున్నారుị dị ka pH nke ihe dị izee. Ị nwere ike ịchịkọta enyemịcha site na ákwá akụma.
ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘWUỤ ỌƘW
Ọdịnaya pH na-ahụ anya site na אgụgụta mberede nke iro Hydrogen (H na pH) na ihe dị ịchọta.
Iyonu hydrogen na-adụtara bụ proton ndị ahụ ahụ gụrụ ọnwụ ọnwụ ha (e bịara ka atụmatụ hydrogen gụnyere proton otu na ọnwụ otu).
Gụkwụ ihe isi-ọdọ abụọ n'ahụta, wee kpụchie ha na-agbafe site na enweta aka ọcha na n’ụlọ.
Igwengwụ na enweta egbu egbu na windị gị ga-akposi na akwụkwọ n'isi, nke a ga-enwu, ma metecha ihe dị ka ọkụ.
Ementụta na-eji ụloka na-acha aja aja n'ụlọ karịrị ụlọ, nke nkwesịrị na system ịsa njeru nke ọma, dị na ụlọ ndị dị n'obodo Harappa na Mohenjo-daro.
Ọdịnala nke oghere mmiri n'elu ahụ dị n'ụlọ ezigide nke obodo Minoan na Crete na Santorini, Greece.
Ewuzi n'Igwụ n'Egypt ha una, Persia na China. N'obodo Roman, ụlọ ịsa ahụ dị n'ahụ ụlọ ịsa ahụ ọha n'ụlıọ nke ụmụ mmeيًا na ụmụ nwanyị na-ehekwu n'ahụghị.
Nketara ịchụkarị nke a na-ahụrụ mberede, ịchụkarị na-eji satellite.
Ihe ngbarị na ọhịa aka na-ahụ aka, ma-ahụ aka ahụ, wee gba ya ichekwa na-agbajo-agbajo, ka ısını.
Irore ya na ọkụmentu space nke rocket zuru eze. Onye mmụta akọpụta nguzosofia na space n’ihi na irore Earth na-arụ ọrụ na ụfọdụ nkịta na ihere.
E to gụ anya ruo roketị mmadụ ịchịara 100 anyanwụ ruo elu, i jiri ya zụlite anyanwụ ma otu akụkụ na ọhụrụ na ahụibe.
Ọkụlite ahụ ahụ ghọrọ ụwa n'ụdanya. Ihe di ịchịta na ọkụlite ahụ nyere mma dịta anya bụ ịkwalite ihe ịma kamata na ọsọ na njem.
Onye mẽnyere ụgbọ olị, anyanwụ, na ihe omume ahụ ndị ọzọ maka njem.
N'eme ya, n'abaleke ha, enyemere nkịta n'etiti karịa nke di n'etiti nke na-eje akụ nke di n'etiti, site na akụmụkkọ ruo nde.
Nke a, enyemeli nke a, enyemeli nke nkịta ndụlite (na-haizi nkịta nwere onwe ha) na-eje akpataụ nke űrụ, dị ka nkịta, nkịta nkịta, nkịta akụ, na nkịta űrụ.
Mkpuru ndewo. Ọ dị mkpa ikpaịta nkà ha na-agụnye ngịnị, nke bụ usoro ị maa ngongo, ọrụ ọzọ ọzọ nke ụmụmnye ọ bụla na-edrique ha echiche ịlụsi na ndị ọzọ.
Ọma, ọhụrụ na-adịru elu n'etiti ụmụaka, na-agụsi n'elu ndị nwere ọganata.
Ọganata dị n'etiti obi otu ruo isi-isi anọ mmadụ diụ, na-akwụsị ruo otu ịchili elu na ọhịa.
Ụmụ nwanyị na-akụsiwala n'agbọmụgba, na-adị n'ụdara dị anya dị ka egho na ụmụaka ha n'ọdịnihu.
Omenala ha n'ime ụlọ ndị ọhịa na-agụ anya dị ka ụfọdụ ụmụịrịa ma ọ bụ ụmụachọ, ụdị nkị dị iche iche na ndị ọzọ na-eche na ha bụ ndị ọhịa, ma na-achọpụta ngwa ngwa.
Onyi emema na-ada, ọhịhịa nwere ike ime ọtụtụ ihe: agụụta, emecha, ume anyanwụ anyanwụ anyanwụ, ma na-agbanu na ike anyanwụ ene otu ime ngharahụ mmadụ.
Mmiri egwụ angọta na-enweta ozi na otabu a na-akpaị, nke dɛkwa na-enweta ozi na ọgbụ ngụkọta (Genus Panthera) dị ka ọsì, ọsọọ, na ọnwụ. Ihe ngong a ngong na-enweta ozi n'etiti ha nwere ike ịgụcha.
Ọkụrụ ọkụ n’ọbara adịghị dị ka ọkụrụ nke ọkụrụlị,ม่า dị mविष्टara dị ka edede nke okwu ọsọ, okụ.
Oselot ịchọrọ ịkwụsị nkịta mmiri. Ha ga-eche ikwa mpụta umengwụ, e lẽlẹ, nkịta ọhịa, na ibe ma ha nwere ike. Ọtụtụ akụrụ ndị oselot na-ahụta dị mkpa nke o.
Ugo ndị ọzọ na-eche na ocelot na-agụsi, ma hụta אน animalụ i hụ aka (ọkụ) site na ụre, na-egbejịa ebe ha gbisidorụ na-edebe aka na-adị n'ọdịnihu.
Ha nwere ike ịchọta nke ọma nke ukwuu n'okpuru uwa na-eghi ọhịa, ma emeghị ihe ọzọ n'ahụrụ. Ocelot na-ahụ aba ha site na ịchọta ha na ohere ha, wee agbata ha.
Na-ela na e mere ọhụrụ, ụfọdụ ngharawa (ụzọ dị mkpọ nke ndị nwerenwere) na-adịghị nwee ike ịlaghachi ahụ naanị n'ihi na ha ahụrụ (dị ka ha na-aghaa eluisi ụzọ ọkụ ma ọ bụ iji n'elu oghere mmiri ma ọ bụ na ha na-aghaa ọkụsì ahụ ma ọ bụrụ na ha adịghị ike ịlaghachi). Ọ na-adịghị mela ha n'ọkụsì dị iche site na nke ha ahụrụ naisi.
Ma eziokwu a na-ekwu na oghere ọhụrụ a nwere ihe ngharahira dị iche iche na ndị na-egere ihe dị iche iche, ya a na-ezo na ndị ebela ọhụrụ a ga-achọkwa ọdịnala ma ọ bụ mmetụta dị iche iche iji nweranya dịka ndị ha ahụrụ na nele tị n'agbe.
Ọburọkwa ndị dị izizi ahụ adighi eme mubahan, ha nyochaa ka n’a nele ha ahụ ahụ dị ka n’isi aja aja.
N'ọdịghị anyị, na-agba ogo na ndị ahụ na-agụnye na ohere ahụ ahụ ahụ ahụ, ha na-agụnye na ha na-adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị adị
N'ikpeazụ, mgbe эzụ ezi эgụụta эnwere эhụ эkụla эn'ịkpeazụ, ụdị mmadụ abụọ a ga-egosi эn'ọdịiche nke ukwuu, ma ọ bụrụ na a nwere iji ha n'ụdị mmadụ a ga-agụọ ha dị ka ụdị mmadụ a.
Anyanwu anya, anya a na-akpọ asinjia, nke nwere ngệu na-enye ntolite na ọ bụ ihe nwere ike ịmepụta ụdị ọhụrụ. Asinjia bụ ihe na-adịghị egbo mere na nke dị mkpa nke ukwuu na mmetụta.
Igwe zuru oghere (oxygen) nke ndị mmadụ na-ụkwu, ma ha na-agụ anya carbon-dioxide nke ndị mmadụ na-eduga (nwere ike ịgụ).
Igwe na-arụsi ọrụ eje ha nni site na anyanwụ site na ọbara-ọbara. Ha na-enye ọdọta elu.
Anyanwọrọma kọta enu mmadụ na-egụta-elu, na-egụta-elu ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie, na-eje ehihie. Ihe ntolite anya nke a na-eje, na-eje ehihie,
Mosasaurus dị n'okpuru ala n'oge ya, ya mere na o egere ihe ọzọ, nkopalla mosasaurs ọzọ.
Ogu ya a sọgeneghị, n'elu ya enu ihe karịa 70, ehie ọkụ, na-enweta ọkụkụ ọzọ na elu echiche ya, nke pụta na ihe ọ bụla gara n'elu ya, abụọ, agaghị emeli ihe ọ bụla.
Anyanwu adighi mela nke ọma, mana igocha ya nwere ike ịbụ nke nwere isi itu. Ọ na-ejeo nkịta, isiolu mmiri nwere ocha, ụlọkụsọ ndị ọzọ, ma nwere ike ịnwe ahụ ahụ dị ka ọ dịghị.
O buruọ na ọ gbagwo ihe ọ bụla na-agba na usize; ọ gbasara ọbọ ahụ nwere ọkụligwe dị anya dị ka T. rex, ọ gbasara ya.
E smellsọta na ihe ịma ahụrụ ha ụtụ n'ụlọ n'ọdịnihu ga-adị ahụrụ m, Romans nọkwara na ha nwere ihe ịgaa na ụfọdụ ihe dị izee ma ọ bụ dị ugo n'ụkwụ, gụnyere ọkụ chi, ibe, ọkụta, ma ọ bụ akụrụ nkịta a na-ụnye na anya dị ka dormouse.
Uga ọzọ bụ na, ebe ndị ọhụrụ na nwanyị ahụ na-agba anya nwere ihe ha chọrọ, na-ezikọ na abarị, ndị ọgarụ na-ahụkarị ụlẹ n'ọdịnihu nke ha, na-atụ anya na ha ga-enyocha.
Akwụkwọ ịgba oghere Roman na-elee eneghị ike iweghachi ihe oru nke mere n'ụwa mmadụ eneghị ka ọ bịara Europe site n'America ma ọ bụ site n'Asia n'oge umengwụ.
Dịka ihe atụ, ha adighi enwu, ma na-adịghị umu, ma na-adịghị ato, ma na-adịghị cocoa, na ụdanya Roman n'agabaụ n'ala agbọghọ, ọ dị ndụ na-adịghị nargụ turkey.
Baba Babylonịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịị
Urenye nsolasị na ndị mmadu gaa anwa ihe anyanwụ, ndị ọgaranya n’ịta ụzọ gaa ligee akwụkwọ ihe mkpụrụedighi na ọmụma n’ịghọta ike ihe anyanwụ site na ọtụtụ oge na ụnyaụ.
Ogbo ụkwu ọ bụla nwere ụlọ ọhụrụ na ụlọ ọhụrụ nke zọrọ, nke ndị nkodanya naanị ka afọọrọ.
N'akụkụ ụfọdụ, a emechaa ihe ntinye ntinye dị jikere ihe owhọ, nke a makwaara dị ka ziggurat, iji nyochaa akụkụ nke ocha.
Ọdịnya nke osimiri ahụ bụ ọdịnihu nke ahụrụ n'ọdịnihu maka chi.
N'ikperye odo na-enwu nke Mesopotamia, ụlọ adighi adị anya n'obji.
Nke a ntinye-aka na-eme na-aka n'ikwa.
Uwomen dịị n'ike kuchizi n'ime ụlọ; ụloka dị ka ụloka ahụ dị na elu, na-ele anya na ohịhịa. Ọtá dịgasịkwa maka ibe ụlọ.
Ata enwewo ozi-ọdọ anyanwụ na ala Canaan, ya mere na ọkụkụ dị ọnụ게요kenye.
Greenland ahụrụrụ ala na anyanwụ. N'isiuche nsọbkpa Norse, ha na-ekwu na Erik na Red udezoro Iceland n'ihi enu, ma ekeghịghị n'ụturanye anyanwụ, zụrụ Greenland, ọ na-akpọ ya Greenland.
Nke agha, ebalu na ndị Igbo were merela ala ahụ na oghere ahụ, n'agbata akwa ọkụ ya.
Nke a na-ụnye na ndịda Europa, ma enwere ọtụtụ nchịkọta dị n'etiti ndị mmadụ, ndị nwa ezenwa, ọdịnala, na akụkọ ihe mere eme nke Denmark, Sweden, Norway, na Iceland.
Inyebeghị ugbu a ịtinyela fim biakpiri National Treasure, ị nwere ike ịchụso na ocha ebe a kpekwere Declaration of Independence, enyo dị.
Mana, nke ahụ ịchịta acha. Ọ bụ ezie na enwere ihe ndụkwara na elu nke akwụkwọ, ọ bụghị ihe ncheta ihe.
Na-akwụnye na-diri elu nke Asabeekhụ Nkwenye, kwuru "Asabeekhụ Nkwenye Isiniri na 4 Julaị 1776." Akwụkwọ ahụ na-apparently dị na ibu-ọkụ nke akwụkwọ, na-acha ụkwụ.
E tọrọ na ịchịta ụzọ ndụ ya, akwụkwọ ndụ mkpụrụedighi mmadụ dị ukwuu (na-akwụ 29¾ inches gu 24½ inches) dịrị n'ọkụ maka ịhọrọ.
Kedu ka ịchọrọ echiche na ọrịta ahụ merekarị ka otu akwụkwọ na-arụ anya naanị dịka akwụkwọ ndụ.
Uzo a na-agba onye nde D-Day na oghere na-arụ ahụ na-evezu obodo na-adịghị ahụ anya na-adịna n'ụdohụ anya, mana ndịda dịghị n'ụdohụ ka na-adịghị ahụka.
Ara ndị France a dị Oburu "Vichy". Ha bụ ndị France ndị merela uche na ndị Germany na 1940 ma rABA na ndị ome ihe anya ha kama ịzụlite ha.
Na 15 Igbunye 1940, ndị Germany na-agụsi France na-ede elu, na a nōnye ọgbu ahụ "Operation Dragoon".
N'ebe isootu abụọ ozugbo, ndị Ahọọta na ndị Ejeommelite France merela azụmaaka anyanwụ France, ma na-agụ anya zuru anya na Germany.
Igbo sentence: Ọdịnihu bụ nkwenye ọdịnala a na-agụnye ndị mmadụ n'ọdịnala karịrị, ndị na-ebee na ịta nkwuịpụ n'ọkụrị, nke a makwaara dị ka nnukwu nkara.
Okwu "civilization" legaisị डाइऑक्साइड na Latin "civilis," nke pụta na ọ dị mberede, e gbasara ndị mmadụ; na Latin "civis," nke pụta na ọ dị mberede, onye isi mmadụ; na "civitas," nke pụta na ọ dị mberede, ahụrụ ahịa ma ọ bụ aha isi mmegbu, na nke ahụ pụta na ọ na-ahụkarịsị oma oma dị ka uwan mmadụ.
Ego na-abụ nmesirị nke ọma na-agụnye nkwenye na nkwenye nke ozi, ọdịnala, na oghere.
Ọdịnihu, Igbo kulturụ na-adịghịkarị na-agba ọsọ nke ọma na-agụsị, na-adịghị emeli n'ọdịnihu n'ndụaka na-egbo kwaa, ma ọ bụ na-adịghị echiche dị ka umengwụ ọma.
N'oge Iru-Ọdịnihu, ndeisi unaona iṣìrí na-era ụlọ ndị ọchị, na-ahụrụ na Congress nwere ya dị ka ihe ngwakọta naanị, ehichere na-agụnye ya n'okwụkwọ Iru-Ọdịnihu.
Kongresi ahụ egbeghị iwu ịkwado akwụkwọ, ma ekeghị njikta na njikta na-ahụrụ ndị ọchiri ma ọ bụ ndị isi ozi, ọ na-ahụ anya na ndị isi ala ndị na-adịghị achịkwa n'ọkụ iji jalị ọrụ ha niile.
O buru ihe ọ zuruziụ na ọ madughị ọgụgụkwa iji saso iwu akwụkwọkarị na oziokwu dị n'etiti etate.
Ego na-eji ndụmme nke ọhụrụ nke ọhụrụ si ndị omebe niile meteghịrịrị n'agbata ụba ha nwere ike ịgaghe ọzọ, ndị omebe ahụ nọchiri ndị njikere ndị omebe nke ndị ọchiri nke Central government nke ukwuu, n'ihi na ndị omebe ha na-adịghị nwere ike ịbụ n'ọdịnihu.
Mede nti asọmpi ndụndu nke Italy, na ndị otu Nigeria, bụ ndị otu kachasị merịara n'ụwa na ọ bụ ndị na-echeta ọkụ FIFA na 2006.
Ọhụrụ-rụrụ na-akagụsịkwa gụnyere otu egwụgwu udo, egwụgwu basketball, egwụgwu volleyball, egwụgwu water-polo, egwụgwu fencing, egwụgwu rugby, egwụgwu cycling, egwụgwu ice hockey, egwụgwu roller hockey na egwụgwu F1 motor racing.
Ọgbu ndị anyanwụ na-akagbụkarị na ohere anyanwụ, nke ndị Italy na-egwu egwu na ohere ndỗtụ na ihe omume Olympic.
Japan nwere karịa 7,000 anyanwụ (na Honshu bụ nke kịchịkere), nke na-eme ka Japan bụrụ anyanwụ a na-eme ka dị ọnwụ nke ọma na ụwa!
Nke a na-ụnye Japan na-egheta ihe dị ka "islands na-adị n'elu" ma n'elu anyanwụ, n'agbata ụka n'elu anyanwụ, a na-akpọ ya na-aga anyanwụ dị ka "islands na-adị n'elu."
Taiwan torọta tọkachi na afọ 15, nke ụgbọ mmiri Europe na-agụụkwa na ya, na-akpọ ya na asabe "Ilha Formosa," nke pụrụ iche dị ka "isi eze ahụ dị ọma."
Na afọ 1624, Kwuụrụ Kwuụụta Ọdịda Anyịcha (Dutch East India Company) ọkụrụ ọkụ na southeastern Taiwan, ọ na-akwandu mubahanị na ụzọ ụfọdụ ndị ọdịnala na-ekpụkwọ ahụrụla na ọ na-eji ndị ọrụ Igbo emecha na ụlọ ịsa ahụrụla na ụlọ ịsa ọnụ ahụrụla ha.
Na 1683, ndị isi Qing (1644-1912) ķụrụ ọghọ western na northern nke Taiwan ma jijile Taiwan dị ka ọgbolu nke Oké Osimi Qing na 1885.
Na 1895, mgbe ndị Qing ahụrụ ime ihe na Agha Aphasino-Japani nke I (1894-1895), ndị njikere Qing ahụ pụtakara Ogo Shimonoseki, nke a pụtakara ọghere ndị Japan na Taiwan, nke ha nọrọ na ya ruo 1945.
Machu Picchu nwere ọkụmentu isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine isonine ison
Ihe nmenye n'supu nke ụlọ ndị dị na egbe nke ise nke isi mmiri ibu ahụ, eru ahụrụ ọhụrụ ka ndị njem-ụzọ nwere ike ịchọta ụdị ha na ozo.
Na dịị na 1976, 30% nke Machu Picchu ahụ dịrịghị, ma ọ na-edoghị site na ụbọmụ ruo ugbu a.
Dị ka échumbam, ụdị ngụkụkụ maka ng `<`, n'ọdịnihu, na-eji na ozo ụdị dị bụ 35mm, nke mere dị n'ọdịnihu dị mkpa na ozo ụdị ihe kacha ahụrụ na ozo ụdị ihe kacha n'ọdịnihu.
O di ka a na-egwekwa ya ugbu a, mana na-agarị elu karịa ka ebe-uruche ya n'agbata ụbara na-adịkarị na ụdị eweghachi dịka nke dị n'ụdara fim.
Asa na-eji fim 35mm, na nke ka zoro, na-adị anya, bụ 36mm n'elu na 24mm n'osecondụ.
Kkọlata nke ụdị a (tinyeghị n'ime 12 iji ngwane emele ngwanrọ kachasị mfe) na-eji uche kwuo na ọ bụ 3:2.
Omegh枝ụ anya ịchọta na ọtụtụ ụdị halisi (dịka ụdị APS, maka naanị otu) dịkwa ruo ma ọ bụ na-agbaakarị akwụkwọ n'ọkụ ọkụ ahụ.
Iwu ọkara-ime na a na-agbata akaụsịa ma na-eghe uka na ya, bụ nguzo okenye na-emepụta mmasi n'elu anya, lekwa echiche na echiche na asọmpi na foto.
Onyala na-ekpo eso na-uke na ohere na-adị mma karịa maka ihe kachukwu bụ na אụkụ nke eziokwu na-echa na אụkụ nke na-echa eliga nke na-ekpụ oku na אụkụ nke na-echa elu na ala (hụrụ אụkụ).
N'oge a na-eji ya na historia Eburaopa, Uwa Nti, nke mere echiche na-adị n'nnụ, njikere na enyi, gụsịrị n'ime usoro n'ime.
Nke a mmeli, ụkụ mmadụ ndị Europe dịrịrị ihe karịa umuata uno afọ, na religion Kpatamị ha, ọnwepụ na asabe dị iche iche na asabe.
Iwu ya na-enwu gala anya, ahụrụla ndị nwaume, na ndị mmadụ niile, nkịta nwa umengwụ ruo ndị ọhụrụ.
Nke a n’ime ozi ndu ndị Kpatamanta bụ na Ọma ama ama kwụsịkwa ahụ ahụ na ọrụgbu, na ka ọma ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ n’elu ụlọ ndị Kpatamanta dịkwa echiche na ndị ebuli ahụ
Ọgbolu na-agụnye ụlọ kpatara ahụ dị na Rome karịa ubohụ umiouma, na ọgbu na ọla a na-kacha ahụ, emeela ka ọtụtụ ndị na-aghụ oke banyere ihe dị n'ime ya.
Mgbe onyi oheme kasị ukwuu, Britain emechara emụtụ mmiri n'Germany.
Ọ dị mro na mkpuru ndu ahụ ahụ dị mma, na-chekwa mkpọmta ndị biara na ndị a చేసే ụdị ndị dị mkpa, ma ebe a na-egheghere, i hụrụ iwu mba nne nke ụwa nke a na-akwụsị site n'ịkpu ụdị akụkwa ọtụtụ akụkwa n'etiti ọsọ abụọ.
Ebini, Britain na-aranta ozi n'etiti ọhịa ma kpekwere igbo egwu dị iche iche nke oparịiko, na-edusie nsogbu naanị ụgbọ mmiri ndị ene.
Nke a dị mkpa, e na-eghi n'anya n'ịkwu na-agụ akwụkwọ, ma Germany nwere nkarị na-agụ akwụkwọ dị ka ọ dịta ifefe na-eguo igwe-ọbara.
N'obe 1920, nani nani nma na-epero n'ime ndị uwa na ndị mba dị iche iche bụ nni anya na ịlaghachi.
Espere na-ehi na-ele anya ihe anyanwụ na-awụ na-awụ na-awụ na-awụ na Ipuo I, ozi na-agba na-ahụ na e n-argụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-agụ na-ag
Na 1884, Tesla gbakwertara na United States of America iji nweru ọrụ na ụlọ ọrụ Edison na New York City.
Uga eri na diaspora la United States, nwere esato nujo, akwụkwọ nkịta, na akwụkwọ ikorerebọzi sị Charles Batchelor (ona ya na ọrụ ya gacara) gaa Thomas Edison.
China Mberede n'agbata akwa nwere ụzọ ọṅụṅụ nke ịchịkọta oge dị iche iche; ụzọ dị iche iche nke China ma ọ bụ ụmewe ndị nọ n'ọdịnala bụ ndị ezenwa dị iche.
Ha, n'etiti ụlọ- ndị na-eghachi osimiri, enwetaara oge anwunye na ụlọ- ndị na-eghachi osimiri dị n'ime. Oge kachasị mara mma n'etiti oghere ndị a bụ oge Iri Ụlọ- ndị na-eghachi osimiri nke a na-ege ihe dị ka afọ 60 meta n'etiti ụlọ Han na ụlọ Jin.
N'oge ndị a, onwuhọkọ a na-egheghere n'etiti ndị ncheta ọtụtụ ndị ncheta na-jaa ọsọ maka isi mmพี.
Okwu-okwu Atọ zuru ndụ bụ otu n'ime oge-oge eghulu na akụkụ ihe nkịta na akụkụ ihe omume China una, ọtụtụ ndị mmadụ kwụsịrị ahụịrịkwa iji ncheta naanị i si họrọ ahụ naanị n'ụlọ ọrụ nnukwu na Xi'an.
Enwere ọtụtụ nguzo umekšọ na ugo dịka ọedụ ugo, mmelite site na nde na ugo enyi, nneisi, na nremme na-ekwe na osona na-adanye na ndị mmadụ, abụọ naanị ndị isi njem.
Mgbe mwa bu a ghọrọ, ọrụ nwetara uche ndị nwoke niile, na-enye ohere na ndị nwere ncheta na ndị merịtaịke nwere ike ịbụ ndị merịtaịke.
Diri anya, anyanwụ na ndị isi ndị aṅụ ahụ, nką ha na-agba ụka ugbu a abụọ na e gụnyere ụdonyo karịa ihe dị ka ụdonyo ndị ọzọ.
Ìrèréalà French Revolution nyere uche na ndụmụta echiche akụkụ na ndị ọrụ ọrụ ndị ọzọ na-atụkwa n'ụdara na-emeghị n'ọdịnihu iji kankiri ha oghere ha.
Muhamad zuru ndewo na oghere ihe n'ime ndụ a, na-eghachi elu na ọtọ nke "Hira" na Odo nke "Noor" (ọkụ) i mete anya.
Onye akaụkụ ahụ, nke mere ka ọ nọrọ na oge ndị goro, na-enye onyonyo nke ọma nke ọma na-ahụ anya na ihe ịma aka mmụta nke Muhammad.
N’elu n’elu otu n’ime isi mmiri na-adị elu na-adị n’agbọkwa Mecca, ọhịa ahụ dị n’ike ya, adịghị echiche na ụwa ọzọ.
Nke a, ịnweghị usuru ịhụ ya, ọbụrụ na ịchọta ya. Ọ bụrụ na ịbụọ na osimerede ahụ, ọ dị anyanwọ ahụkara.
Ime nhazi mberede, nke a na-ehu n'ime odo, na-ehe ihe dị mkpa dị ukwuu.
Pyramidụ Mma na Giza bụ naanị otu n'ime ihe ndị izulu ndị dị icha ndị ọma sọgenerụ ruo ugbu a.
Ebe AỊ NAAị Ụtụụtụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụ
Ọtó Giza, ma kwụsị "Giza Necropolis" na Isi mmiri Mmuo na Afulu, nwere ọtụtụ ọtu (na nka ọtù mmiri bụ dị iche iche), ọtụtụ ụlọ ohuru mere nke ọma, ọtụtụ ụlọ oru, na Ọtụtụ Sphinx maka ndị nnemmenye.
Pyramidio melu nke oma ahụrụ ya emecha ọma na Pharaoh Khufu, ma ọỊ n'ime pyramidio ndị zọkwa, ụlọikpuru, na ụlọ okpụta dị jụrụ emecha ọma na okenye Khufu, ụmụ nwoma ya na ụmụ amaala ya.
Achịbọ "ụba" hụ dị ka V, na achịbọ "ụtụ" hụ dị ka akpụrụ akpụrụ ma otuara ma ọ bụ kwuru enyali nke mberede.
Ala nwere ọma, nke pụta nwere ike ịmalite site na ihe dị n'elu, wee gbazie elu, na elu nwere ike ịmalite site na "frog" (e mere na aka gị na-ekpọta) wee jere elu.
Nkwụnye elu na-amụtụ mposi dị n'Anyanwu, n'agbata akwa, n'ala, na-adị anyanwụ, n'ala, na-agba ọsọ nke ukwuu ma na-agụ anya nke ọma.
Enwereị gị atụle akwụkwọ nkeonwe gị, mana emeghị ịgụnye ngかれta na-adị n'isi akwụkwọ, n'ihi na ha dị maka ihe nkirị na ǹkà ǹkà, ma Ọ gịnị mere ha kọwelitere ha.
Ọhụrụ n'ike, nde Nkagbu a Louis XVI, Oburu ebe Marie Antoinette, ụmụ ha abụọ ndị ntolite (Marie Therese ọtụtụ afọ ibu 11 na Louis-Charles ọtụtụ afọ ibu 4), na nwunye ya nwanne, Madam Elizabeth, na ọnwụ 6 October 1789, a jere ha echiche ọzọ na Paris site na Versailles site n'etiti ndị mmadụ ụlọ ahịa.
Na ime ọkụيًا, ha gbede ụzọụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụ
Ugu ndị elu jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị ocha na-agọ ọsọ, ha jěrọmịlị
N'otu okenye, okenye n'elu enyi na-egwu otu enyi n'obe n'imago Versailles, nke oghere, na anyanwụ ọkụ nke Nwaene.
Ihe ugunu na-agba nke ugo-egho ụwa na nkwụsị mba Fuji na-adabụta ya, a kwalara ya n'ime ndị Fuji ndị nne.
Haịrọ inwọiwo ọnwụkọta iji gba onwenu n’ọdịnihu, eri akwụkwọ ndụ, na ugo na-eji ozi ya na-adị n’okpuru, na-adị n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n’ọdịnihu, n’okpuru n
Nke a, ọtụtụ nni omదని na-adabụta site na ọgụgụta a sọkwa nke ọma na ndịịlọma dị n'India ga-arụkọkwa na ndị ọzọ maka ịbụ ndị ntinye, ga-adị ka ha nọ na-agụkwa akwụkwọ.
Ikwe echiche ndị Templar, a gaala ahụta gịnị mere ha hadụrụ.
Ọ gara aga nke ihe ndị gasara na ya na-emekọ mperi na-ụnyanịrị dịka Ogo Nmeso-Nmeso na-eji eme ihe, oghere ihe omume Europe na oge 11, 12, na 13 (ụdị 1000–1300).
Ọdịnihu Nmesirị Nkebe (Early Middle Ages) nke mere ka Nmesirị Nmesirị Nkem (High Middle Ages) kedebe ya, ma Nmesirị Nmesirị Nkem (Late Middle Ages) nọlite ya, nke a na-eche na ọ kwesịrị ime karịrị 1500.
Ugo nti eme na "technological determinism" bụ akụkụ nke ọtụtụ nfangị na ublasi, naanị na ọ na-agụnye ihe dị iche iche, emeghe na ụzọ na a na-enye ụlọ okwu na-agba ọsọ ihe mkpụrụedemede ma ọ bụ iji ncheta na ọnwụ mmadụ na-adịghị elu ma dịịrị na ụdara nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na-ahụrụ ihe niile nke akụkụ na
Nke a na-ahụ anya na echiche na-akwụkwọ nro na-agụnye ihe abụọ: na achaeteghị teknoloji ma ya zuru ibu na-esonyere na ọganataị gị, na teknoloji n'ikpeazụ na-akọwa ihe dị n'ime ụdị ndụ mmadụ, e nyereghị ha nkara n'ihi ọdịnihu mmadụ.
Dị ka échile, a nwere ike ịgụnye na ime motorị na-agụnye gịnị mere ụzọ na-agụnye.
Mana, igwe ozi na-acha n'okpokwu dịghị ọnụkea maka ụgbọ mmadụ ndịomethane, ya mere na ụzọ ọhụrụ nke ịmepu emeela iji nucha ọkụkụ nke ịghazi ụgbọ mmadụ.
Ita ndị na-agụụ ụgbọ ahụ nwere ike ime ka ihe nkesa na-awụọ na ọdịnihu na ala isiokwu, nke a na-ahụ na ọ na-eduzi na ọghọ),$ụ na-eburu ọghọ na ọghọ, na-enye ohere maka ụzọ ọhụrụ na ọgwụgwụ maka ịkpo ọdịnihu.
Ihe nwere akụkụ ukwuu nke nkwado nkara na Romanticism, nke araonwa ndị na-hopefully empero dịka Goethe, Fichte, na Schlegel.
N'elughachi na ọkporoemere, geografia emechaela ndụmanya ndị mmadụ, ma n'oge a na-ebile, oziokwu na akụkụ umengwụakasị nke geografia ahụ dewuru, ndị a, ebe ha n'agụụ na ụlọ mmadụ, dị mma karịa iji iji igbuzuru igwu a n'ụdara.
Dị ka Parisụtara dị ka utara ụlọ eghachi ahụ na ụlọọma ụwa tị na-arụ ọrụ, Constantinople zuru eziokwu na-adị ka utara ụlọ eghachi ahụ na-arụ ọrụ na Europe na ogo feudal.
Ọ malitere site na anyanwụ 400 e.N.D. ma gbasara ru na anyanwụ 1100 e.N.D. dịka otu ebe e nọ na-enye ihe dị iche iche na ndụ solito.
Ọ g̀ịrị na ọ gụụrụ ala n'obe nde, na-akụ na ndị na-agụso ahụịrị nọkwa nọ, na-awụnye ihe njeronye dị ka eji egwu na uhehe nke ndị ahụ nọ na ahụrụ ahụ, nke dị iche iche nke a na-eji n'ikediga nke Byzantine.
Na-arụkụta na o dito ya na ohi a, na a gbazuru ọrụ nke uche nke "Egimenti Mmuti" site na Constantinople gaa Paris.
Iheka Gothic gafere na okenye okenye n'etiti ọsọ ịchili na ọkara nke ọnwụ na okenye okenye nke gara aga.
Na umumbado, ihe omelu zuru eze zuru oke n'ịmela ụtụ na-elee anya n'ụta Igbo.
Ma n'ihi na ocha udone echiche na njikwa akụkụ, ụdị a na-eji na-eji ahụ n'ụdaha nwere ike ịdaụtụ elu karịa afọ 25 ruo 30.
Na okenwa odo nke ogo-elu, Europe na-mbụ si emego ọdịnya ụdị ha. Nke a nmesirị nkesi nke oge ahụ, n'ihi ụlọikpo, ọtụtụ ndị raahadụkwa ọtụtụ ngwụcha iji kenee ebe e ghashi ihe e ghashi.
Igbeere umengwụ bụ umemmeli e ji emmeli nsolakwa ntile na-agbaakarịta emecha mmecha m n'ọdịnihu, maka inye ntolite na nteme echiche mmadụ na ụm गईं ya.
Igbo: Ọdị的技术农业 bụ ugo, na-arụkụkarị, ọdị的技术ụ na-eji ube a gbaara na-ada na-ada na-eji ọdị的技术ụ na-agbanwe nke anyanwụ ma ọ bụ ọdị的技术ụ ndị ọzọ nke dị mfe iji nye nkara karịa.
N'ndụ, ebela ugo ịchụ nta na-arụ ọrụ na akụma ala maka ndụ solito, ọ dịghị mkpa, ma nke a nyochaụtara n'ọdịnihu na-rụ ọrụ na-rụ ọrụ na-rụ ọrụ na-rụ ọrụ.
Ikụsị na ndị nwere nreme na-ewela n'ime ha ndị nwere nzybịcha, nke na-enyo na ha na-enyo na ụkpụrụ ụwa.
Ọgwụgwụ nwere ike ịnwe ọdịiche ma fráọ dịka ahụkọ, ebịa, ụdị enyọ chai, ọdịnihu, na/ma okwu okwu ndị njikere.
Izi na ihe mere dị ka ụdị ndụ dị n'okpuru dị ọnụ ọgụga dị iche iche nwere ike bụrụ ihe ekwu, ihe dị iche iche, ndegị, amaala ndị eke, ihe dịkwa n'elu, ala, ma ọ bụkwa nkwuputo nke ihe dị iche iche.
Omenala ndị n'otu ụdị uche na-ahụta ntanwụ ha na-eji ụdị nke ọma na-edịgasị na-enye nkara, nke gụnyere ihe efi, ụzọ ịchọta ihe, na okwu ndị ha na-eji.
Nnụma ọkara nke ụzọ a naụtụkarị i ghashiara ọmarịcha ọmarịcha nke ọma nke iji dere ahala ọma nke ịgba aka n'elu bụ i jiri ihe dị mkpa maka ụmụaka ndị a, nke a mere na ndị nne na ndị nna adabụghị ha n'oge ha na-arụta ọrụ.
Ụmụaka dịka ndị a na-ụnye aka na "eghiri eghiri" ma ụtụtụ. Ụmụaka eghiri eghiri ụfọdụ ahụ eruwelitere site n'echeta ndị mmadụ (na karịsịa ndị ikwa ha); n'ụdị ọ bụla, eghiri eghiri nke ụmụaka ahụ metụtakwa dịka ndị ikwa ha adịghị achọ ha.
Ụmmutu na-agụụkarị nwere ike ịgụ anya ọgụgụ na-adịgị mmado ma ọ bụ ihe anyanwụ tupu ha ebile ma ọ bụ emechi.
Aka ndị ọzọ na-ekwe ka dịịrị n'ọdịnihu n'ọdịnihu, ụfọdụ na-ekwe ka nọuru na ọhịa ahụ naanị ha.
Ọzọkwa, nwere nni anyịna nke a n'ọdịnihu, ọkụkụ nke ntolite nke ọkụkụ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, okenye na-agụ akwụkwọ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, ọkụkụ nke ntolite nke ọkụkụ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, okenye na-agụ akwụkwọ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, ọkụkụ nke ntolite nke ọkụkụ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, okenye na-agụ akwụkwọ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, ọkụkụ nke ntolite nke ọkụkụ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, okenye na-agụ akwụkwọ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, ọkụkụ nke ntolite nke ọkụkụ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, okenye na-agụ akwụkwọ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, ọkụkụ nke ntolite nke ọkụkụ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, okenye na-agụ akwụkwọ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, ọkụkụ nke ntolite nke ọkụkụ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, okenye na-agụ akwụkwọ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, ọkụkụ nke ntolite nke ọkụkụ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, okenye na-agụ akwụkwọ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, ọkụkụ nke ntolite nke ọkụkụ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, okenye na-agụ akwụkwọ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, ọkụkụ nke ntolite nke ọkụkụ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, okenye na-agụ akwụkwọ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, ọkụkụ nke ntolite nke ọkụkụ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, okenye na-agụ akwụkwọ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, ọkụkụ nke ntolite nke ọkụkụ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, okenye na-agụ akwụkwọ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, ọkụkụ nke ntolite nke ọkụkụ nwere ike ịkọwa na nni anyịna nke a n'ọdịnihu, okenye na
Nke a na-akwụkwu na ọmụta nke oge omume nwere ike idoze ọmụta ma zunna ya ịchọrọ, echiche ndụmene na-agafe elu.
Ita mịta dịghị ihe dịka usoro ịch ọzọ, kama ọ bụ akụkụ akụkụ na-enye ntesi na ndị na-agụ akwụkwọ ọhụrụ, dịka ịgụ owerị ọhụrụ ma ọ bụ ịmalite omume ọhụrụ.
Igbo sentence: Ihe umengwụ nwere ike ịbọkarị n'ọdịnihu ma ọ bụ n'ụwa a, ngịnị ka mmụta nna bụ ụdị umengwụ, ma ọ bụkwa mmadụ isi mmiri aja aja a na Microsoft Office.
Egwụgwu eganwanye na mpempe dị n'ebe ahụ, na-ahụ maka ịgụ, ịnarụta, na ịkwu nkọwa maka ọrụ nke a nwere ike ịbọ ọ bụla na ọ dị ịchọrọ echiche nke ọma maka ọgbolo gị.
Ụmụaka na-ekwu enweta nsolu n'ụlọ ọhụrụ maka ọtụtụ ihe ebe a na-akụta ha, nke pụrụ iche na an乎a ha n'ike, njikere ha, ma kpaa na ebe a na-akụta ha na-adịghị mma.
Onye ọ bụla nni nwere ike ịmepụta ala ọhụrụ na ganya ya na ndị ọzọ, na-agụkwa na-ahụkarị, ma na-agụnye akọpụta na eziokwu na-akwụsị ọgbu, amachike, na-agụnye ndị mmadu. Ọ na-achọpụta na ha na-agụnye ha n'ọkụ akwụsị.
Anyanwọ m na anya na Ista na-awanya ụm adịna ekwụ na-echeta ha dị eze.
Imelu anyị na-enye nso nwere mkpuru ọma, ndị ọrụ ahụ na-ahụ anya, nkà nkà na ọzọ, na ihe ncheta na-agba dụ.
Ugo n’ọdịnihu nwere ike inye ihe niile a naghịta n'ụlọ ha rụrụala.
Ịntaneti na-kutekete ihe dị iche iche nke ihe omume nkwubuo nde mmadụ na ihe omume nkwubuo metweta mmetụta.
Ozi na-emeru n'elu nke Internet na-ahụ na e fudokwata ọtụtụ ọdịnaya na a na-echeta ihe e ji ya eme na ihe a na-ahazi.
Dị ka échile, "usu akwụkwọ" na "ndụ mmadụ n'usu" na-echeta dịka nnia nni anya maka ọtụtụ mmadụ emee internet (James et al., 1995).
“Ezinwanna nni (ịmela ndividi) na “nmanịta aka n'ọdịnihu” rụọrọkwa dịka mkpụrụedede ọhụrụ nke uche na akụkọrọ ahụ nke Eighmey na McCord (1998) nwere ha ncheta ọgụgụrụ ndị dazuọ na ụlọ dịịrị.”
Ihe nguzu dịta anya na ihe ntere fim nwere zuru uru na igូតọụkwa n'ịhụta ọtụtụ ihe dị mkpa na ọtụtụ ihe nwere ike ịhụ n'ụlọ eziokwu na ọgụgụta ihe nwere ike ịhụ na anyanwụ, nkwụnye akụna, nke na-eso n'ọdịkarị na milliseconds.
Na dịị anya, a na-ekwu na enwere ike ịchọpụta ma mmadụ na-alụso ụjà site na inye nkara nke ọma.
Oliver Sacks, na akwụkwọ ya nke "Nkwu Ncheta Ikpeazụ," jijilekwa, na e nwere olite nke a mara na a na-adịghị nwee ike ịchụsi nkwu, ma n-eghi ahụ na ha nwere ike ịchọpụta eziokwu nke ọma.
Onye n'agbọ iru onye-eghere n'ọdịnala na onye nwere ike ịhụ nkịta n'ime ụmega nwere ike ịbọkarị n'ọrụ ịghั่นụ ụdị umengwụ mmadụ.
I的研究 показало, что существуют два резервуара генетической изменчивости: скрытая и проявляющаяся.
Ka mmutu na-agba ọsọ ngụkwa ụdị umengwụ ahụ, na uhachi na-agba ọsọ na-edịghị n'elu ụlọ umengwụ ahụ.
Uzo nke ịkpuru ugo na ịgụsịta ụdonyo na-aghashi n'etiti ụlọ abụọ ahụ n'agbata ụba maka ụmụ ene ọ bụla.
Na-anya anya na-ụlọ, e hreadthedocsọ ịbaaka dị ịtụkwa maka ọkụrụlọ nke nwere ọkụtinye ahụ dị ka nke umuaka, ịkwụsị ụlọdịsị na-arụ ọrụ dị n'ọdịnihu site na ebe e nwere ihe ọṅụ ọgụgụ.
Ha, e zi aka na e nọkwa n'ọdịmma, e jikọtara na a na-agba ihe eghe, ndebeụta, na n'ihi na a na-agba ọsọ, mmadụ nwere ike inweta ịtụrụala, enu, ma n'ikpeazụ, ịmawanye.
Ihe nwere ike ịbawanye karịa ma ọ bụrụ na e gụnyere akwụkwọ ndu na ihe ịma aka n'ọdịnihu, ọ ga-adị na-adịghị egbo mere, ma na-adịghị n'ịta ụka n'ọdịnihu. Ọ dịghị anya na anya, ma na-atụ anya na o ga-adị na-adịghị egbo mere, ma na-adịghị n'ịta ụka n'ọdịnihu.
Nke a dị ka ngalite, ihe ịkwịnwa ụmabụ (ankpụrụ mmiri, ezigbo anyanwụ, ọkụ) abụọ naanị na-adịghị mụlite, ma ha na-enye iji n'okasikọtala mmasi nke protein nke nwere ọkụkụ amino dị iche iche a dị mkpa niile.
Hụrụ ihe niile n'anya, anyị kgeghereghị ma enwere ike inye n’ani na enyị ugo ndị dị n'isi eturu nọchiara "omuwe" ha n'ụkwerị ụzọ dị mfe ka chimpanzee na-agba ọsọ na ohuru n'ụdara.
Irikarịta ụ𝗳ọrọ bụ ihe dị n'ime ịmalite ọrụ ịmalite ọrụ n'oge ụra nke ọma nke gị ma ọ bụghị ka ịnakwa ọzọ n'okugbe ọkara ubochi (10–60 minit).
Nke ichte nwere ike ịgmezuru ya jụrụ site na mgbe ịchọta eghuchwu ugo nke dị jupụtara ma ọ bụghị ịchọta eghuchwu ugo nke dị jupụtara ma ọ bụghị ịmepụta gị ya n'ihi na ọ gaghị ahụ gị nke ọma.
Igbo sentence: मज़ịrị ka ịchọta onwe gị na-were iro oghere n'ısını, enwere ike ịhazi ya na ọzọ ebe uburụ, na-eme ka ịchọta ka ịga elu ato iji dzigi ya.
Ego ngかれụ dịta anya, ụdonyo na mperi (karịsịa mụta ma ọ bụ ọsọ) tụrụ aro tupu ọsọ, nke na-eme ka a esi ebile i gaa ụlọ ịgba.
Ọg بەرọ nke ısını ala nke a ndụ nọ na ngalata nke ọgwu na uwa, na-agụ na o zuru ụzọ nke ọgwu na uwa na-agụ na ọ gbagọta.
Ntiny’ọma, ihe n'agbata ọnọdu, ịnwe na-abụ anya na-agba ọsọ. Ọnye mere ọ bụla nwere ike ịchọta ısını na nkwenye.
Ọ dịtụ anya na ndị ọ bụla nwere ike ịbụ ncheta. Ihe a zoro n'a njoọ na n'ike anya n'ọdịnihu bụ nkwenye na ihe anya sọrọ.
Ihe n’ti Tibetan Buddhism, na-ezo na ọ dị n’ọbara n’afor anyanwụ nke Chukwu (Buddha), mana a n'gbọrịta ya site na ọdịnihu nke nkwenye na ura, na site na ọtụtụ ụzọ nke Yoga na India.
N'usu, Iheka Tibetan bụ ihe dị mFee. Ọ na-eghachite site na Kundalini Yoga, ndechi, na ọdịnihu nke nziọta rụrụ arụ.
Nke a na-enye ahụrụla Kundalini yoga, ike Kundalini (ike ịmụta) na-agbaara elu site na ọgụgụgụ, ọrụ ihu, mantra, na ịhụ anya.
Ohere nke Ọmụmute Tibetan bụ Ọmụmute Ọdịnala. Site na nsọpụrụ ndị dị iche iche, e hachi njem nke ikem, e g مقررa chakra, na e si mee ụzọ nke usoro.
Germany zuru enyi na-egbo eme n'ocha na Iru Ọdịnala Iri Iri Ọdịnala II, nke mere n'ịkọwara n'etiti USSR na USA. Mgbe Iri Iri kwụsịrị, nsogbu n'etiti usoro, usosperm, na ndụmụọ mere ka ọnwụ na-agụsi.
Ebara afọ abụọ tinye ruo mgbe nke a na-ahụrụ aro ahụ, enyi na enyi reherụ aro ahụ n'agbọmfe, ma jere Oké Osimi Akụkọta.
Omenala ahụ ga-di ruo afọ asatuu na ịchili ahụ, ha ga-nwere ya nke ọma, site n'ime ndị aịtụ, na-agụsi ahụ na ụlọ atụ ahụ site Kenya ruo Asia, na Afghanistan, Cuba, na ọtụtụ ọzọ.
Na 17 Septemba 1939, ọgbu ndị Poland ahụ dị ndụwa, na onye nọ n'ọdịnihu bụ ịlọta ma zụlite ọzọ na-arụ ọrụ na ọdịnihu nke Romanian.
Mana, ngịnị na-arụọ anya na-adịghị anya nke ọma nke a gụsịrị, ka o meghere anya, ekechara na ndị ome ihe uhe karịrị 800,000 sitere na ndị acha isi Soviet Red Army kwụsịrị na ndịda Belarussia na Ukraine, ugbu a emechara ya n'ọkụ, isịrị ndịda Poland, na-agbata ụba na ngụkụ ndịda na ọzọ, na-agbata ụba n'ịsị Riga, Ihe omume emeghị ka a gbakwa ụba, na-agbata ụba na ọtụtụ ihe omume dị n'etiti ha na ndị ọzọ.
Ikecha ime ihe dị ka ụtụtụ site na ọhịa gụkwa ọhịa bụ akụkụ na-adịru ebela na-ziała anya iji dịghị emecha arụkọ mberede mmadụ na ihe dị iche iche n'okụde.
Ọrụ ndị ahụ nwere akụkụ na-agbanwekarị bụ ịhụ na anya etala a nweru nwere ike ịkwalite ndịnya na ihe dị iche iche, nka na-achọkwa ịkwụsị ike ọganata ha n'ịkwalite ndịnya na ihe ha nwere.
Nke a, otu n'etiti akụkọ ngụkọta anyanwụ na-emerela gbero na-agba ọsọ, bụ kampaịnyọn Atlantiku na Iroirui Igbisi. Ọdịnihu ndị Amañị na-aghọta ịkwalite ndị mmadụ na ihe ndị dị mkpa ihe fọrọ atrialọ n'Onyanwụ tọrọkwa Britain.
Na ogo ozo, haịrị German, na-eji ụgbọ mmiri u-boat dịka ihe dị mkpa, na-aghọta ịkwụsị mmegbu a.
A lekwa ka ndị Confederacy ahụ ejikwuo ọsọ, Germany meteghị ike i mete Britain dị ka o mete Europe ọzọ.
Ebe anwụ anwụ hụrụ na a jikọta ha karịsịa umì 10,000 afọ tọrọ na ụlọdị Zagros na Iran.
Ihe ndị ntipo na ụmmonye na-echeta ha maka ịbawanye ọgụgụta umu, ihe egho, ahụ ahụ, na ahịhịa.
Ngwa na-adị n'okpuru na-echeta na ụmụ nke ọhụrụ na-echeta n'elu ọla ma ọ bụ ezigide ohere ịkatụ, na-ahụkwa n'agbọmụ ndị na-adị n'ime ha, nke a na-echeta na ụmụgidere ma ọ bụ ndị nwere ụmụ. Ọ dị mfe ka a na-echeta n'agbọmụ. Ụdị ịghọta ahụ n'obe na-eji ugbu a.
Wagonways mere eme na England site na afọ 16.
Ebalu na ebalu a gbakwụta naanị n'ụlọ ebe ụkwu ahụ na-adị n'ike, ha nyere aka ehichịta ụkwu ndị na-agụụ ya imeghachi ọsọ karịa ma belanta ọtụtụ ihe dịka ụzọ ndị ahụ dị mfe karịa na oge ahụ.
Nkwu na-agbaịta dị iche iche ka ịchọtaịruo n'oge umengwụ na-echeta njikwa ala. Mana, n'ikpeazụ, a zara na ala gbasịtaala n'ọdịnihu gị na-arụ ọrụ nke ọma yana a na-eje ocha ọkụ na elu.
Nke ịch dịta kuru, mana ọkụlite ya mere nkwarị na ocha otu uli na ime-ogwu.
N'ikpeazụ, oluigwe nke umuokụ pereghị, na-adịghị डाइऑक्साइड na oluigwe nke ọlaụla. N'afọ 1767, enyo dị iche iche nke ọlaụla nke kacha nwere nmesi dị.
Ọ dị mkpa, ụdị umengwụ a hụrụ dakwa na ọ bụ ihe a mara maba nke ọma, anyanwụ anganwu ndị mmadị ahụ rụọ n'ọdịnihu ihe dị ka milyon na isi eghachi elu na ebe ndị Homo Erectus (nwere ngọta nke "mdị mmadị") dị.
Eziokwu ha tọkachi, Australopithecus, abụọghị ka ha mere ihe dịka ịkwụsị n'ala karịa ka o dị mma.
Ihe nkesa na-eto na ala (bipedal specializations) na-ahụ n'ebe ahụ ha na-ahụ anyanwụ (Australopithecus) n'ime ụkụ 4.2-3.9 mitiriontage, ma eke Sahelanthropus nwere ike ịnwa anyanwụ na-adị ka ihe dịfele 7 mitiriontage.
Anyikpa, anyimizi echiche na ịchọta ụzọ dị mfe ehichere gị na-adịkarị na-achọpụta nke ọma, ebe a na-agaỊ n'ụlọdị n'ụlọ, nwere ọtụtụ agba ọhụrụ na-adịkarị n'eghịisi. Nke a na-enye ohere iji ọtụtụ ụdị. Nke a na-enye ohere iji ọtụtụ ụdị, a nwere ọtụtụ ụdị.
Nkea dị ka njikta ahụ ahụ n'ụdị ịchọrọ. Agbọmụ, ma anya ịchọghị anya anya ihe orụkụrụ, anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya anya.
N'agbọdị ka ọ dị, ụwa ahụ ahụrụ mmetụta karịa ka a nwere n'ihi nkwenye na ụdị ndụ ndụ na-emepụta na ọrụ ndụ nke umengwụ, ma oghere ahụ ahụ mere karịa ka a nwere n'ihi nkwenye na ọgụ ugwu na ụdị ndụ dị iche iche nke umengwụ.
Mgbe Kongresi
N'okpuru umega, a mete wa wa 150 ruo 200 anyanwụ, nke a na-mkpọkwa dị ka "Dunlap broadsides".
Ogo mela nke ọma nke akwụkwọ ndụ ahụ emere me ka Ọkụsị Nixon na-akwụkwọ na-ahụ anya na-enwu ruo na ụlọ Nkwụsị ọnwụ na ọnwa Iju, 8.
Nke a ebela giga emela ahụrụ ya na George Washington na Ụbọchị 6 Ijulị, ndị omeala ya nọ na New York emere ya echiche na Ụbọchị 9 Ijulị. Akwụkwọ akwụkwọ a gara London na Ụbọchị 10 Igwú.
Ihuputa n'agbata 25 nke Dunlap nke a hazugara n'ọbara nke a na-ele anya na ha bụ akwụkwọ n'ọbara dị ndụ na-adịru n'isi. Akwụkwọ ndụ nke a ghiara n'ndị nwere enyi ahụ adighi adị.
Nke a mgbe uzo, naniagu n'ọdịnihu, ọtụtụ ndị paleontologist na-eche na otu ụmaternity dinosaur ahụ nọrọ ma n'u buru elu ruo ugbu a. Anyanwa, anyanwa ahụ bụ ndị anyenwe.
Nnwere ọtụtụ ndị mmadụ na-ela ana emeli ha dị ka dị ndụ n'oge ndụ ndị dinosaur, n'ihi na ha nwere egho ma nwere ike inyere.
Mana, ihe dị iche iche anya na-adịnara na-eme n'elu ebili, n'ani, na-ediga, n'ọdịnihu, dị ka dịịrị nguzu.
Uwa na-emechi aja, nọkọkọ na-agba igwe, na-agba elu site na akwa ha abụọ na-aga-abia dị ka T-Rex.
Ihe dị ka ihe niile, itotai na-eji taa, na-adabunwu na mgịnyiri nlekọta gịnị mere na eziokwu nke a na-kọwara site na nọọịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịị
Numbari na-adabụ anya nna-echeta naanị otu dị n'etiti abụọ, nke bụ 0 ma ọ bụ 1, ma a makwaara ha dị ka nchekwa na-adabụ - ma ọ bụ bit, dị ka a na-eji egwú emeleda.
Igwengwa n'u nwere ike ịchọta nke ọma. Ihe na-ahụkarị dị ka ntanwụ, dị mkpa ịchọta njikta mmผิดที่ dị ukwuu ka enweghị ike ịchọta ahụ.
Ihu omదనిkwa na-agụ akụkụ nke ọma maka enyo nke enyo n'elu ahụ nwere ike bụrụ ihe dị iche iche nke ihe mmetụta ma ọ bụ ihe mmetụta nke ihe ọhụrụ na-eghi ihe ọzọ.
Hụta akwụkwọ nkwado maka enyemela dị mkpa nke oma maka iji iji maka enyeno ahụ karịta.
Okara “bug” na-eji ya n'ọkụsị iji gụnyere ụmụaka na-echeta ihe dị mfe n'ime ụdonyo na-eghachi anya na ụmụaka ndị ọzọ.
Ụtụtụ a na-epero site na mara makwa nke ọma na ezigide ngwelu, nke bụ ehi emelediri n'ọdịnihu nke na-akwụsị mmadụ nke ukwuu.
Ife anyanwụ na enyi-ụlọ ha amakwụkwọ n'ọdịnihu, na-adạ ịhụnanya ịbịa na ụlọ ma ọ bụ ezigide nke ndị ha na-ekpụ.
Nke a na-agụ anya na-enye nkarị karịa 400,000 nke oghere ọrịa Multiple Sclerosis (MS) n'obodo ndị Aində United States of America, na-eme ka ọ bụ akụkụ umengwụ kachasị elu na ndị dị adị ndụ na ndị nwere ogo ahụ.
MS bụ umengwụ na-ahụผลedị akụnaanị ụlælụ, nke dị n'ime isi, ọkụkpụ ihere, na anya.
N的研究ụ bu na ụmụaka n'wanyị nwere э็ม э э dị ere ya dị adịruo afọ abụọ karịa ụmụaka mmadụ.
Ọdịnaya nwere ike ịgụkwa na ọ bụghị ihe zọkwa ha, ma ọ bụ ihe zọkwa nwa ha, ịmela nwa.
Ụdị ndị a nwere ike ịchọta ịhụ ohuzie maka ọdịnihu ntolite maka nwa ha.
N'agbata, ndị iku nwere ụmaternity na-agụsi iro ha n'ọdịnihu ka ụdị ngharị ọzọ nwere ike inye aka na ọdịwo ahụ.
Ihe kachasị mkpa na akụkụke bụ ịbụnye ụzọ ụwa na-arụkụghachi site na akwụkwọ akwụkwọ. Ụzọ a nwere ike inye isiokwu na nmesoro nke a na-egeghachi n'akụkụke.
Ọ bụ ezie na ọ dịghị naanị ya, nkọwahọ, na nkọwahọ bụ ọgụgụka a na jọiuru iji gbudu otu ma ọ bụ karịa ọnọdụ nwere ike già, ịji ncheta, na metwọkwa nwere ike ịghọta ncheduko anyị.
Ogene na ndị chọbahụịlita na ndị ọkachamara nọrọ na akwụkwọ ndị dị afọ ndị a na-agụnye, karịsịa akwụkwọ Nnewtu na Latin.
Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. Nke a na-agbaankpo ya bụ ngan\%. Ngan\%. N
Nke a na-ele anya na ndidi ala Greek, anya dị n'ụkọkasụta na-ahụ na-adị ka ụwa dị jụrụ nke ọma site n'ọdịnihu nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ụdara n'ọdịnihu nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị ka nwere ọdịnihu na-adị
Ọtụtụ ngharị na-epero na Ọmụmụta na-arụ ọrụ na-ahụta na-ezo ngwa onwanyele na-echeta nke ọma na-adụkwa na ọdị ngOnInitụta na-arụ ọrụ ha site n'ọkụ n'ọkụ ọhịa ọnwụ.
Ihe ngotonye, nke abụọ na-adịghị adị ka naanị nsonaata na-agụ anya na ihe ngwakọta, dịrị maka ebela, ọkụkpụ, umengwụ, na ụmụanị niile.
Oghere umengwụ ọnwụ na-arụ ọrụ n'onwe ha, na-ewela oghere na-arụ ọrụ nke a mana-arụta uche n'oge ọbụrụ na echeghị anya ihe n'ọdịafuro.
Ịgbo: Ịgbo na Chase na-ada n'elu n'ime mkpeka ndị kachasị elu na-enye n'ịhụ na DNA bụ ihe ọhụrụ na-ahụịrị.
Hershey na Chase emecharị us $\{phages\}, ma otumu, iji jalị DNA ha ure ya na bacteria.
Ha, hazi nkịta abụọ na etekere, na-enye ụdị DNA na phage ya site na phosphorus nke ejikwaara radioactive ma ọ bụ ụdị protein na phage ya site na sulfur nke ejikwaara radioactive.
Ịgaara n'ọkụkụ nwere ike inwe ọtụtụ ngụkụ dị iche iche, dị ka ụdị ịgaara ahụ, ọma nke akwụkwọ nwere ike ịghọta, na ya zuru oke ma dịghị.
Nke a zibere na naanị mete na-agụ ala n'oka-oka nwere ike ịgasa na ụmụaka, n'agbata ụzọ, mete ndị ọzọ nwere ike ịzụlite ịtụrụla ma ọ bụ umu-kanya.
Iru njemị na-ahụrụ ala na-agba ndị na-echeta ịghọta ohere dị n'ọdịnihu na-enweta uche na ịhụ anya, gụnyere ụdara na ụdị nkume.
Amentum na-enye aka n'ọdịnihu gụzoro gụnyere ọhụrụ, uburụ, foto, ịchọta enyi-enyi, na emee uganjiya anyanwụ uwa na ntanne gụnyere nde ometa na-eji empero.
Ihe n'uche bụ ịga, ọnwụlite, na nmanịrị maka oganatuang na Borneo.
ụtụtụ nguzu na-agba, ndị udo na-agụsi site n'ụlọ elu n'ụlọ mmadụ dị mkpụrụ site n'ụlọ ibe ha gaa ahụmmede ha, ma ndị ọzọ na-agụsi ahụ na-agbafe ha, nke ahụmmede ha mere njem ahụ.
N'ikpeazụ, ndị ọ bụla na-eheta na ọkụkụ ụgbọ olionu a na-agbanweghị ahụ, na-agụsịru elu, na-enye aka na sistim ụgbọ olionu nke na-ahụrụ ụgbọ ibe dị ka ihe dị mkpa.
Ọzọ, akụkụka nkwuụ dị ugbu a na-ahụ anya na-ahụta na ụzọ uwanu karịsịa nke a na-eji maka ihe dị iche iche nke umùnya ahụ ahụnyeghị ọkụkụ ụwa (biosphere) ahụ kemere oghere nke ahụ emeela maka ihe karịrị 2,000,000 afọ nke a na-eji eme ihe maka echiche mmadụ.
Ọ dịị anya na ndị mmadu niile na-arụkụkọ na nnukwu udo na na-eje oku umengwụ. Ọtụtụ ndị mmadu na-agụụ na umengwụ.
N'oge na-emezu, na-adịghị mesia m eziokwu na-atụkwa n'ọdịnihu na-agụnye ụdị ihewu ma ọ bụ ụzọ n'ime ebe a na-agụ.
Ke kpekenye kele okenye a na-eghe ihe nkoputa ụgbọ ahụ na-eduzi? Kwenwewo, e na-agadi karia ya kwa ụbọm? Ọ bụ naanị na ndị na-eme ihe ọkụkụ ụgbọ ahụ adịghị echu? Nwere ihe ọzọ dị mkpa na-ụdara?
Ita-mgba na-agba bụ ntanetala ọmụhịa na-eso usoro enweta ọgụgụ nke ndị na-ụọdụ ahịrị na otu ihe karịa n'etiti אбя two, na iji hụkwa ntanetala iji ịchọrọ ha iji ọnwụ ọnwụ.
N'agbata ومتها, ísíkwaghị ịch ọkwọta ákwá ahụ, icheta na ọmụmụ ụdị nde ịnweghị ike ịgụnye ọgbu ngzungzunga nke 100%.
Nke a na-anyi g'. Nkwụkwọ na-adịkarị n'ịtu n'elu oghere ebe a mara mfe; ya mere na-agba aja aja na-adịkarị n'ịtu, ma enwere ike ịkwado ha site na anya enweta akwụkwọ.
Rịgo n'ịdị anyị nke ọma nke mmetụta arụkwaghịta, enyererụkwa n'etiti ihe dị mkpa nrụrụ aka isigbu ngerequisite: (1) ọkwọ, (2) nkarị, na (3) ọsọ.
Ụlọsasala ndị a na-egara zuru eze na ọhụrụ ihe ngbazisi, emeledga, na ọrụ ụlọ nkw Ubọchị.
Iguisi dị kaịrị bụ ụdị nkịta a na-enweta ikpeazụ n'elu. Nkwenye ha na-enwu gbazịrị ha emechara ịlụso enyi karịa ma ncheta ihe ịga n'ụlọ na ụlọ karịa.
Nke a n'ime ezigide ehere nwere ọganiru na i nwere ike ịchacha-acha iho ha na anyanwụ ahụ.
Nke anglementọ ha akọwa ulu ala n’ọdịnihu iji zụọọnwa enyi n’ọdịnihu.
Uwa ruo taa, di agu ndidi na egwu-egwu n'ụlọ n'ari bu naanị agu-agu na egwu-egwu.
N'isi-isi ihe dị ka эkwa эkwa afọ vuru, enechetaara na enechetaara na enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara enechetaara
Akụkụ ndụmanya ụfọdụ ndị kasịrị na ya mere echiche na ọ mere nke ọma, mana ọtụtụ ndị kasịrị na ha nozitere echiche nke ọzọ; na Sistemụ Ụlọma na-agadi gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ gurdụ g
Ihe a na-eweghachi, eziokwu a bụ na-adị ka ala abụọ adighi agba, bụ nke ahụ abụọ?
Ihe Ebiede na-agba aja aja bụ isi aja a pụta nke abụọ na nke kachasị mma na Ihe Ebiede. Ọ na-agba mperi karịa otu ona uwa na aja a kachasị mma nke abụọ.
Amazon na-arụkụta, ọ bụkwa ihe omume na-agbaara ruo n'ọkụ ala, na ụfere a na-aga ruo eli isonye na nde isi.
Asọkụ 20% nke ocha na-agba site n'usu ehe nke ụwa la anya na okwụsị, na-adịru na Amazon.
Ihe ngurusili na-eji na-agba, bụ 6,387 km (3,980 maili). O na-agụkwa mப்பினர் ụlọ ọhụrụ n'isi mmiri nde.
Ebalu na emecha igwe na ụtụtụ ihe ọhụrụ n'izu na-adịghịkarị, ụlọ igwe Giza adịghị agaara ya n'ụsoro na oghere na ọma nke emechara.
Ọkowało ndị Egypt n'Ọdịnihu Nkea anyanwụ na ọrụ ndị nna ha, nke mere aja aja karịa afọ uno.
Ego na-anyi mperi, ndị mmadu na Vatican City nọkarịta gurdụ 800. Ọ bụ ogo kemeeme na anya n'ime anya na ụwa, na-adịghị nwee ndị njemụta ọ bụla, na-adịghị nwee ọtụtụ ndị mmadụ dị ka ọ dị.
Vatican City na-eji asụsụ Italian na njikta na ozi ọgụ mana ya.
Itaali nọta na-eji ya n'elu ụbọchiri nke a käyttää na ndị ọrụ ihe dị iche iche n'okwu a, n'agbata ahụ, Latin na-eji ya na oge oge na ọrụ ndị ebena.
All citizens of Vatican City are Roman Catholics. All ndị enyi na-ekpụkwọ nke Vatican City bụ ndị Katoliki na Rome.
Udị mmadụ na-eleta maka ihe dịka enyi na-acha ọla, enyi na-acha ọla, na ihe dịka ọkụ nke ọla kemere n'oge umengwụ, ebe a nwere ike ịchụọ ha n'ọdịnihu na enyo, ma ha dị mfe ịchụkwa site n'ụtara.
Aristotle, onye ncheta, emecha na ihe niile dịtarika nkpu nke eneere ngụụ. Ha bụ eneere, mọ̀kwụ̀, ọhịa, na ihe ihi.
Nke a dị ka nke uwa mkpuru (na iji oghere oghere): mkpuru, umu, эз, na plasma, ma oge na o juru ya na ha gargara mere ihe ọhụrụ nwere ike ịnwa dị ka anya.
Alloi na-abụị anyanwụ nke ihe dị onkwa abụọ ma ọ bụ karịa. Tema echiche na enyemere ihe dị iche iche n'ọkụ na-edighi ike.
Ihe ndị dịka calcium na potassium na-adịghị dị ka metal. N'agbọkwa, enwere metal ndị dịka silver na gold.
Hụrụkwa, enwere ike ịchọta ihe dị ka isiajị nke nwere ichteje karịrị nke ihe ndị na-adịghị eweghachi dịka carbon.
Ihe ndu ni eli ngwe mundial dịta ya na-egwekwa site na ihe. Ihe dum dịta ya na-egwekwa site na ṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅgṅg
Itoji n'arihụ na mkpụrụedighi dị iche iche n'agbata akwụkwọ na-adụkwa n'elu otu oghere na-adụkwa n'ọkụta nke edede a.
Kedyịnị, nduputu ehie ahụrụla enyemeka echiche ụtụ ụdị nde nde umunye ụmabụ ebe ọ hiki.
N'agbata obi, na-era usoro ọhụrụ na-agụụta, anyanwụ nwere akwụkwọ karị agbọghọ na ọrụ ya.
Udị mmadụ n'ole na-দেখিতেkwa ozo na-দেখিতেkwa ozo na-didịta asonị na-achaị, na-adịghị heme anya na-achọta ihe ịma mmado.
A mara m gi, nkenense, nani e ga-ahụta akwụkwọ ndụ mgbe ihe ọhụrụ metụta ya.
Iru bombu nke ịgbado arụkwa na nguzie na-eji ọghọ iji kbo oku dị n'ime nke kọlị, nke nwere ọtụtụ proton na neutron.
Kedu ka ọ dị ka ị na-enyocha эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya эnso ganya э
Ihe eziokwu dị ka a: Ọ dị ọrọ na ụfọdụ ato nwere isi mmiri akwụkwọ adịghị nwee ọnụ, nke pụta na ha na-eghachi ụfọdụ nke ọma ma ọ bụ ihe mere ma ọ bụ ihe mberede.
Ọbara nke ọnwa dị n'elu dịta eso na unyemboli. Ogu nke ọnwa nke n'bọ dịta eso nọ na-ụnyebata dị ka "crust".
Akịrịta dịka 70 km gata na nke o mere anya, na 100 km gata na nke a mara mberede.
O fefe nke ọma n'abalenso na ọ g̣wotụtụ nke ọma n'elu isi mmada.
E fiara na e nwere ike ịhụ mawia ndu na nke o nahe, ebe nchi ahụ dị jikere. Ọ dị mfe maka ịgbàmere ịbia na ahụ.
Ihe na-ada anya na-ahụ anya na ig mete ihe na-eme ka ndị mmadụ ha na-eche, ma ọ bụ ihe na-eyi ha.
Ihe ndị a na-akwụsị na ndị mmadụ nwere ng `<`,ụ na/ma ncheta ndị ahụ jikọrọ n'oge ha na-agụsị elu.
Ụzọ ndị a na-echa na ihe na-eduzi echiche ndị a na-enyo, ihe na-emeghachi ha na ihe ha na-ahụkarị na odo ha, ma na-eme ha etu ma ọ bụ na-adịghị etu mee ihe ọzọ.
Ihe nñe anya na-agba egbe abụọ bụ Ihe Ọma nke Ọrancị Maslow na Ihe Ọma nke Ihe Ọkụ nke Hertzberg.
Nke a na-ekwu ka nche, ọtụtụ ihe nwere ike inwakalite mgbe ndị mere ejea ha emegheghị ahụrụ ha n'ọdịnihu. Ọnịcha otu bụ ịbọ ọ bụ na "otu n'ọdịnihu" (ma ọ bụ n dị ka nwunye).
Nnọọta nke ndị ọrụ ụdị a na-enweta nsogbu na ịgmete ahịhịa nke na-adịghị mma, etete nkwenye, ịchọbaharị ọrụ, ịchọta ozugwu, ma ndebanyeghị ọrụ na ndị mmadụ.
Na ngalite ọzọ, ene nna na-agagheghachi na oga nke ozi, na-agagheghachi na ogo nke mmadụ nke a gaghị emechara, nke na-eche na ọ gụnyere ka ọ gbazie ihe niile ndị otu ahụ na-eme ma nye ya aka ya.
Nke a, diụ na oche ya nmesirị nwere ngociousi n'ọdịnihu na ọgwụgwụ nke ndị otu ahụ.
Itaanya a na-enyekarịka ụtụtụ n'etiti ndị ọkachamaka na ndị ọzọ na-arụ ọrụ.
Etaba ndị soارة gha ekpọrọ na-agba ihe dị elu dị ka ndị soارة ndị dị mma, mana enwere ọranyan dị iche.
Membịa ekipe na-arụ ọrụ site n'elu na-arụkụ arụkụ na-adịkarị dị ka njikta maka ụmewe ha na-adị n'ahụkarị.
Ha na-ahụkarị ọdịganfini karịa oghere ndị otu n'agba ọsọ, ebe ndị otu ha nwere ike ịga n'ime oge dị iche iche nke ndị ọrụ ha nwere ike ịchọkwaị, nke ndị ọrụ ha na-achịkarị eneghị.
Idejio nke ndị "otमता a na-adịghị ncheta" (Larson na LaFasto, 1989, p109) bụ akụkụ dị uzo nke ọkara ndị ọrụ.
Otòka ahụ bụ ndị ọrụ ụlọikpuru nke ndị ọrụ na ndị ọrụ ọkụ. Ndị ọrụ ụlọikpuru a na-ediga ya ndị ọrụ niile, ma ha na-ego dịka standard maka ya.
Ke kọwahị anya, bara ụba, ị mere ọrụ nke ịdebara ụlọ ọrụ ọzọ na usoro nke na-eto nke ọma? Ọwa a na-agba ọsọ iji mee ka ọhụrụ na-adịghịgbughị na-adịnara ọrụ nwere ike ịbụ ihe ngbazị.
Nketara na ụdị ndị dị iche iche na-eji nke ọma na ọdịnihu dị iche iche nke eneche, ndu na nkà nwere ike inyere aka.
Nke a, ọrụ nke ụlọ ọrụ na-ahụ anya iji jikọta ihe ịma aka nwere ike ịzụlite ụzọ ọhụrụ na ụdị ọrụ iji ziri ngalite nde ető.
Rịọta na ndị na-achụ maka ọhụrụ ihe, ndị ọkachamara tụrụ egbe kwekọrịta na ọhụrụ ihe, na oghere mmuta na ọzọkwa nwere ike ịzụlite.
Angel (2006) na-jukọta akụkọ ọgụ mana o na-ahụta usoro "Continuum" dị ka akụkụ umengwụ nke enyere ha aka ịga nye mere ọhụrụ na ọmaara.
Ịgbanwu data na-adaụ ụ dị ka nso nwere akwụkwọ nwere ike ịba mbọ na ụdị nkw выставление akụkụ. Ụzogbu ahụ na-eduzi akwụkwọ ntanwụ ma na-eme ka ya karịsịa.
Ikụpụta metụtara nkwụkwọ ndụ na nkwuụba gịnị mere na-enye nnikem anya akụkụ na nilerini na ncheta ha.
Nkem n'obe, a mara na ụdara ụfọdụ na umengwụ, ihewata, ọrịa, na umommume na-ahụ anya na nkwenye ma nwee ike ịgabatịghị mmetụta na ụfọdụ ntaramiri.
Udoggị nke ụdị teknọlọjịa ọhụrụ na-enye ohere amụma na ncheta echiche na ọrụ umengwụ nke a ma eneghị n'agbọmmadi.
Ihe a na-enye anya karị anya n'eli na eziokwu, na-enye usoro na ihe dị iche iche maka inweta anyanwụ dị ka eziata maka ememe anya, nke na-edighi ike inye gị akụkụ maka inso ha na ịmelo ihe mere n'elu anya.
Nke a na-achụ na ebe AI nọ nwere nkotite nke ihe nkware, AI na-abụ anyanwụ mkpa nke akọpụ akọpụ anyanwụ, na-arụkụrụ ịchwuru, ọmụmụ na njikwa nke imeọma na imezi na ime emeledili.
Ileri na-ada na AI na-agụnye emeleda imezi imezi nke ime ihe mere eme na-eji nkwenye ihe.
A na-echeta akụkwa dị ka inye aka $|$ njikwa, ịchindunganwa na ịhụnye ozi, nwere ike ịgụ anya asọmpi, ịka, na ịgba anya.
Izi na ala nke echiche ndị a buru oghere, nke na-ahụ anya na iguzoro ihe ịma aka n'ọdịnihu.
Ọ dị mkpa nu,Ebene, ucheta m na ọ bụ mụta naanị na data, ma ebe a, mmezugha Igbo na-ada nke ọma. Ọ dị m anya nke ọma na a nwere ike ịgụnye ụdị Igbo dị iche iche, ma a na-agbaara ike na iji ụdị Igbo nke ọhụrụ na nkwụkwọ. **Ọ dị ugbu a na a na-eji atụmatụ AI na-arụ ọrụ na mkpụrụedede, ọgwụgwụ, uhenyrsọ na ndị a na-ahụrụ iji n'ọdịnihu, dị ka a na-eduzi ha n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'ọdịnih
Ụlọ nkwu na-enye gị ihe dị ukwuu na ọtụtụ ụlọ akwụkwọ. Ụtụtụ, ọtụtụ ndị nJAVADOC ga-achọkwa ịga ha n'ọdịnihu nke a, nke na-adịghị echiche ịga site n'elu.
Itawanye na-enye iji empero site na ogo ọhụrụ. Ụmeditable nwere ike ịchụsị ihe n'ọdịnihu, emechị ụlọ mgbọdụ, ma eudozị ihe ngraphic nke ọma n'ọdịnya ha na ụlọ akwụkwọ ha.
Eziokwu na-adịghị elu ya na-enye ohere dị mma iji hụta ọkara na njem ma ịchọta ihe gụrụ gị na kedu ka ọ ga-adị na ụmụ akịrị na-agụta na ozo.
Dị ka dị, ụmụ akụkụ naesonyere sklearn.metrics.classification.accuracy na-emegide na-agba ọsọ nke a.
Ịgba egbu na-akwụsị ike nkwuputa ọma nke ọma na akwụkwọ ndụ estudantes. Ọ bụ ezie na ndị estudantes na-esite na ọgụgụta ha na-akwụsị ike na ihu enyi na ihu enyi, nkarị na-akpoghachi nke ukwuu na nke ahụ.
Nke a na-eche na ọtụtụ dị ka ọkara mmadụ na-echeta, oluche na-agụkwa akwụkwọ na-agụnye n'ọdịnihu, onye na-emebi akwụkwọ na-agbanwu anya na ịgbanwu ụdị nkwupute iji nweghachi ike nke ihewanye akwụkwọ.
Ebe efi akwụkwọ na-eme, ọ na-enye usoro ka ọtụtụ ọdịnihu nwere ike ịmあとは nwere ihe niile na-eji ike n’ọdịnihu. Ọ na-nye mkpụrụ obi na-agba ọsọ n’uchu ndị ọhụrụ ka ha nwere ike ịbụ ndị nwere akụmbolo na-eyi elu na-enyo (Toto, 2004).
Nkwa na-emebi ihe dịka ng `<`, na-enye uche aka, ma na-chebashị akụkọrọta, na-enye ume na ọdịnala ọmụмалụ na-gafe oge ụlọ akwụkwọ na-ahụrụ.
Ihe ngzungwe nke ọgụkọta akaịrị "nwere ike inye ike na ọdịnala ndị nwalata akụkụ ka ha nwetara nziọta na ihe ọmụma; site na ịgụ na-agba dụrụ dụrụ ihe mere na akwụkwọ na-adabụlite n'Internet, ndị nwalata akụkụ nwere ike ịnwekarịkwa ndụmえọọ ha na gbero ndụmえọọ ha na-eleta maka ihe dị iche iche (Oravec, 2002).
Ottawa bụ utara Canada nke nwere ọla dị iche, na-agụnye Igbo na Isiotala, na-enye ọtụtụ ụlọ osimiri na ụlọ osimiri na-edere ihe dị iche iche na maanya a na Canada.
Na-aga nke ọkara anyanwụ Igbo nọ Niagara Falls, na anyanwụ n'ọ biere na ụdị umengwụ a na-echeghị nke Muskoka na nke ọzọ.
Ego ọ bụla ndị a na-ezo, na ọtụtụ ihe ọzọ, na-edoghị Ontario dị ka nke a na-echetara dịka nke a nwere ọdịnala dịịrị n'Ike ocha n'ime ala.
Ego mmado n'ụtagba Igbo, enyemere gbaa na-agbafe, ụfọdụ n'ugho ọjụọ, na-adịghị adị mmuo.
Nke a na-akọta akụkọsị na anyị na-enyo anya, na-enye ihe dị anyamaha ịchọrọ ịgụnye: Ọ dị aroma nke ndị African American na United States dị ọmaara n'ọdịta dịka ndị njedebe dị n'Canada.
Isi-Egwụ Isi-Afrika na-enweta n'Onyanwụ Indian na-adị n'ọdịnihu nke ọsù-Afrika dị anya.
Madafaka bu nke di nnukwu karịa ka ọzọ, ma na-adụtara ụdịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịị
Omenala n’etiti ohije dị mkpọ na-adabụọ ala, ma n’ime obodo ha, ma na-arụkọ France, na-echeta dị ka ezigbo ohere ọhịa.
Ọnye mere Arabụ merela Ịslọmụ na ala, ma ọ metụrụ na-ụdara na Komoro na Mayotte.
Ịgwekwerị na ọgbu ọdịnala na ọgbu nwaume kasị n’okorịta, garaụtara na afọ 15, na ọka mmiri eghọrịta Vasco da Gama, ọka mmiri na-aga site Europe rụụlite India.
Na-ida inche ya, ala na-eje ala na-agbaezi ebe anyanwụ na Sahel, ma na-eje ala na-agbaezi ebe anyanwụ-ụta na-agbaezi na oghere Atlantic.
Uwomen: Ọ na-atụ anya na ụmụaka na-aga njem sọ na ha agụụrụ, echiche ọma, n'agbọmụba n'ọkụrụ ha.
Nwere enyemeka ịchụkwaba nhazi, emeghị na ọ gaghị enyo anya na ọ dị ichepere nke ukwuu.
Uwomenụ kwụsịrị na oziokwu anya nwere ike ịkpata ihe ịhụnanya ma ọ bụ nsogbu, na ọ bụ ihe mere eme ka a gịnye ahụ, ịchụsịrị, ọ bụghị ihe dị iche.
Gbisata icheta ịchọkwa ịnakpụta uusị, ọbụrụ na anụnụma, echeta echiche gị. (Ego ano, n'agbọmụba ọ bụla, ọ gaghị eme ka ọ dị mma!)
Umutụ nde Casablanca na-eme ka ụlọ ahụ n'oge umega 1000 BCE, ya mere na ndị nkakọ Berber na-ahụrụ ya. Ha mereghi ndụmanya na ya, ndị Phinisi, ndị Rome, na ndị Merenid, na-agụnye ya dị ka isi mmemme mkpụrụedị nke a sitere na Anfa.
Anjalịa ndị Portuguese ahụrụ ya n'ime ya ma emecha ọhụrụ ya dị ka Casa Branca, tupu ha eli ya n'ọkụ ikpọchi na-agba ọsọ na afọ 1755.
Sọluntin Ọmafịa mere ọrụ ugboro ọhụrụ na obosha ya dị ka Daru l-Badya, ma ndị akwụkwọ Ọspọny ndị nọ n'ebe ahụ ahụnye naanị Casablanca.
Casablanca bụ otu n'ọdịnihu ihe jọi ọma maka ịzụlite n'ọkụ Morocco niile.
Na onu-ụlọ nke ochie na-adị umengwụ ịhụ ụlọ ndị værịrị ihe ndị Morooko ndị dịị n'akpochapụ, dị ka tagine, ihe mkpụrụ mkpụrụ, ihe nziya, hookah, na ihe niile nke ihe ọhụrụ, mana ọ dịịrị ya maka ndị njem njem.
Goma bụ obịnị tourist na Repubulika ọnwụ Congo na ndịda-ụta anya na Rwanda.
Na anyanwụ 2002, Goma gụnyere n'ọkụ n'ihi ịda ilele nke isootu Nyiragongo, nke jido akpata karịsịa ụzọ ndị ahụ na osimiri nke e lẽ gbegbe ahụ, dịka osimiri nmesirị.
E nwere uturu na Goma, ọ dị mkpa ịmacha ala ala nke ihe dị n'ime ala na isi mmegbu nke KwaZulu-Natal, ya a na-ahụkarị n'ebe Igbo.
Umutụ na-adụtara ndụ kwa maka ịga Nyiragongo volcano, na-enye ụfọdụ akụkụ na-adị ụtụ maka ịchụkwa gorilla na-anwụrụాలలో Africa.
Ị nwere ike iji boda-boda (motorcycle taxi) emechi Goma. Ọrọ akụrụ dị ka 500 Congolese Francs maka ọkụ.
N'ikpu-na-na enyo ya na enyo ịga gị, "Timbuktu" buruputa ka nterenyị maka ozi mmiri, ọdịnihu ndị dị anya.
Nkwa a, Timbuktu bụ ọdịnihu ahụrụla, na-agbata ụgbọ olileanya, ma e nwere ụgbọlewị ahụ.
Na 1990, a gbakwe ya na njikta ndị dị n'etiti ụwa na ọrịa, n'ihi ikpocha nke ohere umu iga.
Onye mere onye nwere ọrụ mkpuru ikpanzu, "Wonders of the African World" nke PBS ahụ, na-ezo egbe na-agụ anya na-agbaara anya na ụwa Africa.
Ekeduru na-eguzioni n'ike n'agbata-kwa ala na-adịru anya, ebe a na-enweta mma nke ọma nke ụdị Arabụ karịa nke ụdị Africa.
Ihe dplyr na-arụ ọrụ na data, na-enye ọrụ dị ka: data manipulation, data aggregation, data transformation, na data visualization.
Ọtarị ahụ na-daalụ 19,500 km² ma rụọta na 14-itere ozi-okwu, nke ọ bụla na-kwеkwa ụdịịịị dị iche iche nkeịlị.
Ọ bụ otu n'etiti ihe e mere kaụ ọhịa Africa ndị dị n'ụtagba na a na-eche na ọ bụ ihe dị iche iche na a na-eche na ọ bụ isi mmegbu nke National Parks na South Africa (SANParks).
Kedu ka na-adabụ anya na ụlọikpuru ndị a na-ahụ anya na Nigeria, enwere ụgwọ uche na ụgwọ ịga n'elu kwa ụbọm.
Mpossibly, ọ nwere ike ịba uru ka nke a ekeeta Wild Card, nke na-enye okarịta ije na ụfọdụ akụkụ ahụ n'oge na South Africa ma ọ bụ ụfọdụ ihe niile na Akụkụ Nzukọ ndị Nigeria.
Isi egede Hong Kong na-enye ozi ala Hong Kong, na-adịnara ya ihe onyonyo, na-adị ka ihe ọ manu a na-eche na ya bụ isiokwu iked start.
Aka na-adị n'ime ụlọ ndị hè Hong Kong na-egosikwa dị ka ịchọta ọkụ nke na-egosikwa nke ọma site na ọdịcha nke Mmụta Victoria.
Ikpugba ngedu ntà na Hong Kong, ahụ elu-isi giga, gaa anyanwụ nke ohere Kowloon nke n'ihu.
Nke a dị iche iche nke udi Hong Kong na-arụta-aka na-adụlite na ohere nke ndị agbọ chịkọta na-adịru elu na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụlọ na-adịru elu n'oge a na-ekpụ oku n'oge ọkaraụl
Nkea bu ohere a ndị Beewelị mere ha emeli onye ọkụsị ma nọọ n'ago. Ọ bụkwa ka ị na-achụkwa nñe nke ogo ndị a mere, nke a bu ohere e zụlite meeghị.
Ụtụ ndị Sundarbans bụ oghere mangrove littoral kachasomara anya na ụwa, na-agbajo 80 km (50 mì) na-aga n'ime ala Bangladesh na India site na oghere ahụ.
Ọ gụsịrị na ndị UNESCO ahụnyere Ogbidiụmụ na-emeghị akụkọ dị ka Ogu Ohunu Manya. Akụkọ ahụ na-enyekarị "Ogu Ohunu Manya" na-enyeghachite na oghere ahụ dị n'okpuru India.
Ọ bụghị naanị ohere umu-ọsì a, mana ha gụnyere ụfọdụ n'ọdịdị dị ndụ nke ohere ọhụrụ nke egelu nke egelu nke a mara emeze nke a mara emeze nke egelu nke egelu nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a mara emeze nke a
Egede Sundarbans na-enweta uhemere nke 3,850 km², nke aka umu-isi dị ka otu-ime-isi ya na-eji ndị mmadu eke.
Tungalị Sundarbans n'ime 1966, ahụrụwa nwalị dị ka okarịtaị umengwụ, anyanwụ na-kọwa na enwere karị ya 400 otu otu nti na anyanwụ na anyanwụ 30,000 na-eji n'obe ahụ.
Ụtụtụ n'ọdide, otu a na-agba ụgbọ ibe site na osimiri ahụ n'ọdịnihu, ma ịchọta karịsịa ndị ebela na-agba ụgbọụfe na ndịda na Jakar/Bumthang na-agba n'etiti 6:30 na 7:30.
Nke a na-agbaụrụ bus n'etiti egho na-agụụta, ọ dị mkpa ịnakwụ oļa n'isiisi gaa na ụbọchị ndịomethane.
Ọtụtụ owuopu na-adabunwe site na ime-bus dị mkpụrụ, ndị Japan, nke dị n'anyaromara ma n'agba ọkụ.
Ita egwu na-awụli ngwa ngwa ma na-ngwa ma dị mma maka ịga ụlọ ndị n'ahụ, dị ka Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
ịbị ọkụ Oyapock bụ ọkụkụ ụzọ na-agba ọsọ (cable-stayed bridge). Ọ na-agbaịrị isi mmiri Oyapock iji kpatụrụ эmụma eziokwu Oiapoque na Brazil na Saint-Georges de l'Oyapock na French Guiana.
Iru onwe ahụ na-ede ruo ounce 83 mita, na-dị anya 378 mita, ma e nwere ụzọ abụọ na-akwụsị 3.50 m.
Ọkụsị kmentị dị n'abalepro dị 15 mita. E jebe ya naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌkụsị naỌ
ịbị na-atụ anya igwe ọhụrụ ya ga-arụ ọrụ nke ọma n'ịarụ ọkụ ọnwụ 2017, na e nwere mkpesede na igwe ụlọ ọrụ Brazilian ga-ediga mgbe ahụ.
Ọmụma Guaraní ndị ahụ bụ ndị nwaọrụ na-enweta nkara nke ukwuu na-ekere ya na Paraguayụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụụ
Ọtó Chaco ahụ dịta ohuru na ndị eghachi osimiri ndị ọzọ dị ka Guaycurú na Payaguá, ndị nọrọ n'ọdịnihu site na ibụ, ịchụta, na ịgba ara.
Na Paraguay na ọməmaa nke isonye nke 16, nke a makwaara dịka "Ọdịnala Mba ndị Isi Ndị Indies," a mere ya n'ihi nkwenye ndị Spain na ndị Igbo dị n'ụlọ.
Spanyari mmewanye oge enyo nke a gargade anyanwụnarị afọ isi eze.
Na-agbaọta na-era Asunción na afọ 1537, Paraguay mere ọrụ ka ọ nwere ike ịgaara n'ọbara ọtụtụ akụkụ na-adabụta na-enyeghịisi ya.
Argentina emecha echiche nke ọma maka nkwenye ụmektu na nwere otu n'ọnwụ polo na ndị egwụta kachasị mma n'ọdịnihu.
Osiri ndụ na-akwụsị na Disemba, na ohere polo na Las Cañitas.
Onye nwere ọkara ihe ngalite na ocha nwere ike ịhụ ha n'ọkụkụ ụbọm ụfọdụ ụbọm.
Ihe ng引起关于polo match na e nwere ike ịzụ ocha, gaa na Asociacion Argentina de Polo.
Ọ dịka ụba uwa, ụba nke Falkland bụ ụba Falkland (FKP) nke بتاعend dịkwa nke ụba Britain (GBP).
Ọ bụ n'elu okenye o buru, na Stanley, nke n'ime ụlọ FIC West, ka a nwere naanị ụlọ ikpoสู่ụ na-agụnye ọdụụ na-eghachi.
Nke a, nde ya anya, euro ga aluharaka ụtụụtụ n'ụlọ ahụ na n'ọdịnihu, onyonyo Stanley na euro na-agba ọsọ na-agba ọsọ.
Na-aga na-isi-ume, ekeetabu akwụkwọ njem nwere ike ịchọta na ha abụọ, ma nde ya n'ọdịnihu, n'ọnwụ nye ndụụ. Etee na ndị ọrụ tọrọ nke ọma iji nranji ụzọ akụkụ ụzọ ọma.
Agba mgbe ridine ịnwe ngaji nke Falkland n'ime ibuanya, ya mere ịchọrọ ịnakwa ngaji tupu ịhuru ibuanya.
Ekwupute na Montevideo dị anyarụ ya na Equator, na-enwu uwa ahụ anya na-ehere ahụ ma anya na-ehere ahụ na-enwu uwa ahụ, na-agụụta.
Montevideo dị n'ụlọ eghudahan; n'ozi umunye, ọtụtụ ùmùkụkụ na-abụọ ihe karịa +30°C.
Akụkụ umunya nwere ike ịbụ eghị umu: ụdengu na-adịghị mela ikpazo, mana wind na umu-ọkụ na-agwụrụghịtaara ịchọtaọdị ruo ebe e mere ọkụcha dịka ebe akụkụ umunya na-egzitara.
Agbazugbe enwere-eghị okenikpe "ową" na "ọkụ": אkarịsị nkịta anọ dị ka ụtụtụ.
Nke a na-ahụ anya na ọtụtụ nkịta n'ebe ahụ na-echeghị ihe dịka mmadụ, nmanwu a na-ezo na ọ dị ndụ nke ọma ma ena emela ya nfeghere ma ọ bụ eto ya.
According to park authorities, stay at least 100 yards/meters away from bears and wolves and 25 yards/meters from all other wild animals! **Anthụ site na ndị ọrụ eghere, gbasakwata n'agbọm 100 (elu) mita site n'ọkụ ndị ọkụ na ọkụ iheร้ายụ, ma 25 (elu) mita site n'ụdara ndị ọzọ!**
Agbaani, enu, enu ọhịa, ọkụta, na karịsịa nkịta nnukwu ihe fọkwaa nwere ike inyere ngalata, ma ọnwom ha nwere ike ịnọ na-adịghị nwee ike.
N’etiti ụbọchị, ọtụtụ ndị ọzọ na-adịghị nwee ike ịnọkwa na ha nọ na-eguo ngọnọchiwala eke ahụ ha adịghị emecha ọbara. Ndị nkịta a dị ukwuu, dị ndụ, ma nwere ike ịgbagwoha, ya mere, hụrụ ha n’ọdịnihu.
Ebe a zoro, gbasakọ na ọhịa na-agụnye ọhịa aka na ụdị ụlọ bite, ya mba emechaa ịchọwu ihe mberede na ihe ịkpụta, ma ekwe emeli akụkụ na ọhịa.
Apia bụ ibu-ụlọ nke Samoa. Ekegho ahụ n'isi egede Upolu ma nọrọ nwere ndị mmadụ karịa 40,000.
Apia niwelara n'etiti afọ 1850 na-еме dị ka utara nwere ọlụiwa nke Samoa tupu afọ 1959.
Ihe dị n'ụmutu ahụ bụ ihe dị ka ihe ngbazogbu ndị na-eme n'elu anya n'afọ 1889, nke eneghị ihe ọma, mgbe imepi dị n'etiti ụgbọ mmiri ọspergillus ọma ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus ọspergillus
Ọ ghashị ọhịa ahụ, ụgbọelu ahụ dịzi, naanị ụgbọmmiri ndebe ya zụlite. A gàràla anya ndị dịị n'America na ndị Germany karịa is଼i mmadụ is଼i is଼i.
N'oge onwuhuru maka enwetu nwa obi nke Mau, ọkụ ọma na obodo ahụ mere ka ogo ochie Tupua Tamasese Lealofi III ehụrụ mজি.
Eri ụlọ ifun anyị ndu bu ọtụtụ, n'ihi na Auckland na-agara aja aja abụọ. Ọzọ kacha ekwu egwu na-enweta adị na ohere isiisi.
Ohere ohuru na-enweta ọtụtụ uburu na-aga ya na Osona, na-aga site na Igwu Ocha na utara ruo Devonport naதெ东.
Ha karịịla ọtụtụ ahịhịa isingisi nke nwere ọsọ ọma maka ọsọ mmiri, ma nke ọma a na-ewusa ọcha n'ụlọ na-akwụsị ahịhịa pohutukawa.
Ogu egbe Tamaki nile na-ano na oghere Waitemata, na ndị nsupu dị elu na ohere Mission Bay na St Heliers, na Central Auckland.
Ha ha ha, ọ bụ ụfọdụ ohere ụlọ eghọta nke enyi na ezigbo ụlọikpuru nke enyere akpụkwọ n'okụ. E nyere n'anya ịmịnye.
Ife nka nke oma na-eghi ukwuu bụ "Number One", o abụọghị ihe sọkwa, mana ọ dị mma ma ọ na-acha ọcha. Ọzọ nke ene na-agụnye bụ "Manta".
E nwere ihe ịrụrụala nke ọtụtụ usoro ihe oko France, mana usoro ihe oko New Zealand na Australia pụghịkarị ịga ahụ ahụ nke ọma.
Igwè ndị ebe a na-elege nke ọma ma ọ gaghị adịghị enyere aka, mana e sọpụrụ ọṅụ dị mma ma a chọpụta ya sela ma ị gụ anya.
Rusatị, ngirila kopi "flat white" bụ ihe ọzọ maka ndị Australian. "Short black" bụ "espresso," cappuccino na-agụnye ọtụtụ nke ọma (abụọghị ihe nwere nti), na tea na-ejiri ya emelighị mmụlite.
Chocolate ọkụ ahụ na-agụ anya na ngharahị ndị Belgium. Iro egusi dị ọnụ ala, mana ọ dị mma.
Nmetu na-aga anya na ohere ahụ mgbe mgbe n'oka, ma ọ dị mkpa ikwu aka na ọnwụ ma ọ bụ ালাkwata n'ohere ahụ n'ihi anya ọ bụla bụ ihe dị lwanye.
N'agbata, gụso karị n'izi n'ilerini, jere ike n'ịgụ ọkụ, ma nyekwa gịnị anya na enyo na ụgha ọrụ.
Igho nti uzo n'ọdịnihu na-agụnyere egho ịgba ahịhịa na ohere ocha na ndịda ocha n'isi október ruo April na ndịda 1770. Ụtụ ha nwere ike ịdị n'olta n'oge ndị a.
Egwụ ego nwere echiche, ma ha na-agụ eghe mberede n'ehi aja aja. Ọtụtụ egwụ ego na-ata ụjọ mmasi na mmadụ ma ha ga-agụ iji gbado.
Ihe nwere ike ịgụ anya na-agụ asọkụ na-adịghị achi asọ mma na osona, ụlọ ha na-eghachi ngwa ngwa na-adị na anyanwụ ohunefe nke Rockhampton.
Emenyiri nke ọma tọrọ, na-enye ndụmanya na ọ ga-enweta ụlọ ụtụtụ mgbe ha dեղe na ọdịnihu ha.
Aka ntolu na-ahụkarị ihe omume na ụlọ osimiri ụfọdụ, ebalị, ịchọrọ ịchọta ụdị ọzọ nke ezigide, dị ka ohere ịga ụlọ n'ụlọ, site n'aka aka ntolu.
Aka ndị na-ahụkarị ihe omume na-akọta akụkụ nke gụnyere ọkaụkwọ ato, ihe omume ahụ, ma ọ bụ ọkara ibu nke enyi na ụlaundo.
E fiara ha nchekwa maka gị wee bọ ọ bụrụ na ị chọrọ òkwa aka iji hụ akụkụ nke taará gị na ihe ọ na-enye ma ọ bụ i hwelu akwụkwọ ọkụ ndị ọzọ maka isiokwu gị (dịka visa).
Nke a nwere ike ịgaghe ọ bụla ma ọ bụ ịchọrọ, mana karịsịa, e kwụsịrị ya na ọkụkụ agụwo ugo tụụlị tupu ịghazi ya na hotel.
Nke a dịta anya na ụfọdụ ụdanzakọ, ndị na-ahụ anya na ụdanzakọ nde nguza na-ahụkwa ihe nkesa, ọtụtụ ndị na-ahụ anya na-eche na nke a bụ akụkụ mkpa nke ọghọm.
Inye gịghị gị ịchọrịkwa ịbụ n'ahụrụ ihe dị ndụ, hụrụ na ị gaghị esi nweraruba, ị gaghị esi nweraruba aka n'elu iji ịchụsị ịchụsị site na ụlọ udo na anyanwụ ihe nkiri.
Aka mboli na e mere na ebe oburu ihe egwu na-egwu, n'agbata mmiri ogwu, nwere ike inwere akwa nke otu a ga-egwu ihe egwu ruo anyanwụ ubo.
Akụkụ n'ọkụ ụfọdụ nwere ohere ọṅụ ọṅụ mere maka ụm摯ị na ụmụaka.
If crossing the Northern Baltic in winter, check the cabin location, as going through ice causes quite horrible noise for those most affected. If crossing the Northern Baltic in winter, check the cabin location, as going through ice causes quite horrible noise for those most affected. If crossing the Northern Baltic in winter, check the cabin location, as going through ice causes quite horrible noise for those most affected. **If crossing the Northern Baltic Sea in winter, check the cabin location, because going through ice makes a very disturbing noise for those most affected.**
Osiri na Saint Petersburg na-enye ocha nke gụnyere ògù n'obodo. Ọma ahụ na-egboghere ọdịnye visa (tọọta iwu).
Ọ dị ka na ebe e mere ndegho, ụlọikpuru na-arụ ọrụ ibu iji nye डाइऑक्साइड ògù na ìndị nwere ike ịzụlite site n'ọkụta. Akwụkwọ na oghere ògù na-adịghị, yana ebe ị nwere ike ịhụ ụzọ ewela nwere ike ịhụ nke ọma.
Ha na-akwado ngharawa, ihe ịgafe, na ọpụpụ ọma dịka ahụkea, iji kpaa ndị ọkụ na-enyi ma nọrọ na ebe ahụ.
N'ani aja aja, ụlọ ihe nghata ụfọdụ na-enye ihe ọṅụ na-adịghị egbo mere. Mana, nkwụsị na-achọpụkwa nkara, ọkaọbọ niile na-echeta mkpa ịzụlite.
Onye mere atụba ịgaụụta na ihu igwe dị elu ma ọ bụ elu n'isi isi, kwụsịrị n'ịhụta ikene, ihe ocha, ma ọ bụ nkịta.
Na ala otu, na-achatida, ọghọkarị, na-adịghị egbo mere, ọ dịghị ekwe omume ịkwụsị dị ka ị naghị ahụ ala n'elu.
N'oge ọsọ ocha, enyi na-acha aja aja nke ukwuu n'okwu ocha, nwere ike ịda n'ụlọ n'oka chukwu.
Ima nwere ike ime ka nkara yaadighi anya, ma n'ihi usoro umu-ígó, ma n'ihi ikpazu-azu nke ọma ma ọ bụ ihe omume nke oghia na elu ụgbọ.
Nke a dị ka igwe, eziokwu na-ahụrụ gịnị na-adịghị enyere aka na-adịghị aga nke ọma na-adịghị enyere aka n'ọdịnihu, ma ahụrụ gịnị na-adịghị enyere aka na-adịghị aga nke ọma na-adịghị enyere aka n'ọdịnihu.
Ịgwuịlị na-adụtara n'Africa, na-adụtara n'ọdịnihu, na-adụtara nke ukwuu maka ndị ọzọ.
Ọ dị m anya, okwu "safari" nke na-epero n'imeledụ na njem aro na-aga n'ọdịnihu iji weldwee ụmabụ Africa nke ọma, karịsịa na savanna.
Ihe n'ime nkịta, dịka elefanta na giraffe, na-adịghị elu na-agụsi anya n'agbata ụgbọ mmiri na ihe dị ọnụ ýa a ga-enye anya ọma.
Ọma, ọsù, na ọkụta anaghịwelu n'ala n'ọdịnihu, ọ dị mkpa ka ị hụ ha nke ọma site n'ọkụkụ.
Ọgbu na-agba (aụlọtagba ahụ nọ n'ụnde), nke a makwa dị ka "aụlọtagba n'ụnde", "aụlọtagba ọhịa", ma ọ bụ g ndị na-agba n'anya, dị n'elu na-agba ọsọ, ma ọ bụ maka ọnwa ụfọ, ma ọ bụ maka ọtụtụ ụbọchị.
Igbo: Iru Ịhụnanya na-ege ihe omume kemịsiri site na 24 Ihe-ikwụkwọ ruo 5 Iken訌a na afo 2021. Akụkụ ndụmịta ụfọdụ ga-ege ihe omume n'ọdịnihu n'ọdịnihu n'Japan.
Tokyo ga nwere gaara na-ahụ anyanwụ Africa na-akụsị, emesia ọ na-ahụụ mee na afọ 1964.
Inye ka ịtinyela ịchụkwa na ụlọ elu maka 2020 tupu a ghọta na a gbaziri, ụfọdụ ihe sụrụ cya.
Ihe dị iche iche na ma a nye ohere iji belata, mana site na okenye Ilaru, a mela na a marketing policy dị maka COVID-19 abụọ adịghị ehichị ruoỌjii 2020, nke ụnyaụ Olimpicụtụrụ.
E nwere ndụmanya na ọnụọdịta karịsịa nke ọma ga-kpesaetiti n'etiti ¥2,500 na ¥130,000, nke ọnụọdịta ndị kasị karị na-adịkarị karịsịa ¥7,000.
Egwú ọkụta ihe e jikọtara n'ụlọ na-enwe ike inye aka iji ha emecha. Ọtụtụ hotel nwere egwú na ohere ịgba egwú nke nwere ike ịzụlite, eomethane ọbụrụ na eneghị ya n'ime ụlọ.
Inikpo, ma ọ bụrụ na a mara mịghị ike iji inyom, ma ọ bụrụ na anghi ike ịgbagwo socks, a nwere ike inye aka site na iji hairdryer, ma ọ bụrụ na ọ dị.
Emele echeta onye-anumịta na ịchụsị ihe e jighi ya igo, nke a nwere ike ịzụlite ha, ma n'ọnweghị ihe mere nke ukwuu, ọ nwere ike ịkpụsị ha.
Enwere ụzọ dị iche iche nke i hachi אẓe, ụfọdụ ndị ahụ na-arụ ọrụ nke ọma karịa na-agbara echiche na-adịrupụtara.
N'akụkụ ụfọdụ, ịmịsị dụrụ kwa mmegbu na-adịghị ahụrụ, n'ụzọ ọzọ, ọ dị mkpa ịmịsị kwa nánta mmegbu.
Ọ dị iche iche n'ụdanya nke ọma nke eghọkwara, ma ọ bụrụ na ị nọ na nsogbu, gụnyere ịzụlite आजाịanwụ na ọkụkụ nke ọma site n'ụkọ nti na ụlọ ọrụ erenye ahụ nrou.
Onye nọ n'ụlọ ntile nwere ike ịgụnye nkịta na ụmụmnye nke arakhịta nke arakhịta ha adịghị ahụ na ohere ha.
Igbaoma nwere ike igucidia nsolu, ebila, ma ọ bụ n'ọnọ oku, ireta nkwaghụnye, gbuta enzi, ma ọ bụ gbasaa umengwụ.
Izi na эzi эzi na эzi эzi nke na-ahụkwa arụ ọrụ ahụ, ma ọ bụ ụmabụ ndị nwere ike ịzụlite ma ọ bụ ịtụkarịkwa ihe mgbadu n'ebe ndị mmadụ nọ, ọ dịghị mkpa na ha ga-achọkarị ka ha bụrụ ezigbo ọgbu.
Igho na-ahụ ọrụ ncheta bụ ohere ịzụ ngwọta nke a gba acha akaụọn na akwụkwọ n'ụlọ dị n'ọkụ ụfọdụ.
Onye na-aga ọsọ na-ahụ maka ọnwaala אมาก אมาก n’ụlọ ọrụ ọzọ, nwere ike ịnwe ike ịkwụsịkarị ákwà n'ụta, karịsịa maka ákwà nwere umu-ụdà na anyanwụ.
Ọkụtsọ dị imeetiti Point Marion na Fairmont na-enye ohere ikpọta na-atụkwa mperi na ọhịa ahụ, na-agาะta ọhịa ndị dị n'elu na-adịghị agụ anya.
Mana ọbụrụ na ịghọtaghị ịkwụsị na ọdịnala, ịchụsị elu: ọdịnala dị elu, ụzọ na-adị ụlọ, na ụzọ ịsaacha dị iche ọnụ.
Iru ngalite na-aja dị urala nke ukwuu karịa na akụkụ ndị gara aga na ndị ọjụrụ — karịa ka 35-40 mph (56-64 km/h) — ma nkwenye ha nke ọma karịa ihe ọzọ dị mkpa.
Nke a na-eme anya, o buru ibu, akụkụ ọrụ эmụta dị aro ahụ nke ukwuu dị ahụara dịka na ọtụtụ akụkụ ọzọ nke ọdịnihu, dịka Pennsylvania Wilds.
Edebem na ebe di Germany, ihe e mere ya dị mma nke ukwuu, ma n'ụwa Bavaria, ha dị iche iche ma nwere mma nke ukwuu, dịka ihe ndị n'oge ha na-eji Austria na-eduzi.
Enyi na-eji ihe oko kama, ahụrụkwa ụkụ ihe ube n'ime ya ocha n'oka ụtarị, na ube na plum na-agụ anya n'oge um cinqui.
Efi nti omeeghe na Germany, ụtụtụ na ube, nดีgụ na umu ihe ube ndị ọzọ. Efi na-egзонта na-adabụ ala na ihe ọṅụṅụ kọfị nke ukwuu.
Igbo sentence: मज़ụta ụfọdụ akịrị kọkara ma nwere umuaka, gụnye na a makwa ya dị ka Berliner, Pfannkuchen ma ọ bụ Krapfen, dabere na ohere.
Ịgba nsobụ bụ ihe ịgba ahụ na-eghachi ụbara na uhe, yana nkakọ ma ọ bụ ihe ube.
Iru nkutu nwere ike ịbụ "ikpọ" ma ọ bụ "ọcha" dabere na אgụgụ na-eji.
N'ike nmesi na-enwu nde India na Pakistan, *yogurt* na-eji na ịgba *curry*; n'uchee India na ụfọ anfọ akụkụ ọzọ nke *subcontinent*, *ụfọ akụ* na-eji karị.
Na-akwụ 17,000 anyanwụ nke a na-ekwe omume ịhazoleghị, ịgba ahụ Indonesian bụ ama karịrị nke na-echeta ụdoh ndị dị iche iche nke ndịda anyanwụ dị n'ime ala.
Mana, mgbe a emeghị ọzọ akwụkwọ n’isi, onye na-eji akwụkwọ ahụ na-ahụ na o mere igwu itưa n’ụkwu nwere रूट nke dị n’ebeịa na-eghi n’etiti na-adịru ike, na-adịru ike n’eastern Java.
Ugwu ugu na-adabuo anyanwụ n'obe, ịgba ahụrụ nke ndị Java na-enye aka na ụdị ihe ịgba dị mma, ụdị ịgba ndị Java na-ahụkarị bụ ahụrụ ọkụ, ọkụ, ihe ọṅụṅụ (kedu maka ihe ọṅụṅụ ọkụ nke ndị Java) na ihe ube dị iche iche.
Igwe n'ikpu bu ihe ntapu maka aja aja nke onwu nke na-egwu, nke na-ede elu na-aliga ụfọrọ abụọ.
Ha na-enye ọbara karịa akụkụ onye nkwenye, mana enwere echiche gbasara enyi na-agba ọsọ n'ime ha.
Mba onye na-eyi ngwaụrụ ahụ ahụ were ike ịdaụ ala, mana otu isi ya dị n'ime ezi n'ime ezi, ọ nwere ike ịga ala ma ọ bụrụ na ngwaụrụ ahụ eri. Ị nwere ike ịgbagwoha ihe ịma aka ụfọdụ iji hụ na ihe ịchọrọ emechaịrị adịghị.
Naa umuaka, ọtụtụ ndị na-eyi ehie na-agụgharị ehie ndị nwere ihi, na-acha ọcha, na-agba ọsọ nke chukwu.
Mgbe mgbe, ụfọdụ ụkwụ nwere, karịsịa ụkwụ Ingluoromethyl, nwere ihu aforụ na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye oghere echiche na-enye ogh
Iru Izigi (Cochamó Valley) -Ọ dị anya nka na Chile, nke a makwaara dị ka Yosemite na-achaị Africaụta, nke nwere ọtụtụ igbe igbe granite dị iche iche na ọtụtụ akwụkwọ.
Ọdịnihu gụnyere ngoyerachi anya na ụzọ ndị dị n'elu isi. Ọtụtụ ndị ọgaranya kemerịa ahụ na-eduzi ụzọ ndị ọhụrụ n'etiti ehere ọgaranya nke ọtụtụ ihe nwere ike.
Igemere na-egwu egwụgwu na-agba elu, nke gụnyere ịsa ski na ịsa snowboarding, bụ egwụgwu ndị amaara nke na-agụnye ịgba elu na-eji ski ma ọ bụ snowboarding na ohere nke snow.
Ude ugo na-abụ ọrụ mkpa na njem, nke nwere ndị na-ahụkarị ya, a makwa dị ka " ndị na-eje ugo," na-ahụ anya ịhụrụ ụnyaanya ihe ịga n'ụgwu niile na-enye iji eje ugo na ihe nkesa ọ bụla.
Izi na nguticasi n'igwu a na-agụ anya dị ukwuu. Ibi n'obere nti na ndị na-agụ a na-agụ a dị afọ 5000 BCE!
Ipu na ugo ọkụ na-ede elu n'elu bụ ihe egwụmute ahụ mereghị site na afọ 17, ma n'afọ 1861, ndị Norway mere ọtụtụ ihe, ha mere ọtụtụ ihe, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere ọtụtụ ihe n'Australia, ha mere
Igwengwa na ski: Ọrụ a nọ na-aghadi nọkwa na-ụnye dị ka ski backcountry, ski touring ma ọ bụ ski ịga n'ụlọ.
O naheta na ya, mana karịa na anwa-anwa ịga ski gị na ọtụtụ ọdọ, nke a na-egara ya na ohere dị elu na e jọi íchọta ahụ na o na-eji skis na boots nke nkwụsị nke ukwuu.
Hụkarị ala ọsọ ókụ dị ka ọsọ ịgagharị dị mfe.
N'ocha, ịch nwere ike ịga jijihu anyanwụ karịa na-agba ahụ - mana naanị okarịsike ịchọta ngwa ngwa nke ọgụgụọ n'elu, tụrụtaghị akpata anyanwụ na ọdịnaya ọma.
Ewuro bu ọdịnihu nke dị ọnụ ala, mana e nwere ọtụtụ nde 나라 ndị dị ọlụụ. N'ọkụkụ ndị dị mma, ịga n'ọkụkụ ọtụtụ 나라 nwere ike ịbụ inye aka ịnakwa visa na ịgọ ohuvu ọsọ ọhụrụ ọtụtụ ugboro.
Ego, o mara ka igwe mmiri n'okpuru n'ụdonyo na ohere a.
So na-agụụta na ịchụsịrị na-enweta gị na-eleta, i nwere ike karịsịa ebute nkara nke ọma nke na-adịghị eluụ ọzọ na ọgụgụgụ pasphọtọ.
Dị ka onye ahu na-eche, मज़iga ihe dị ka ịhebe visa Schengen, ị gaghị jiri anọba visa maka ọ bụla n'ime मैट्रिकụlụ Ọdịnihu Schengen n'agbọm, nke a na-achọta na ọ na-ugosi akụkụ na ụgwọ na akwụkwọ.
Ahubụ, echeghịkwa ahụmmede na-egụnye ihe dịta anya na-egwekwa. Akụkụ ụfọdụ na-eche na ihe dị adịru elu karịa afọ 100 bụ ihe dịta anya.
Ihe nwere atụmatụ dị izee, ma n'akarịta, o na-adị anya na oghere okenye nwere ike ịbụ akwụkwọ mmiri jụụ nke ukwuu na אnaịmerika dịka na Eruropu.
Ike ngwọchiri nwere ike ịhụrụ ha dị ka ihe ndụ, ma ha mere ikpeazụ karịa ihe ndị a didi na oghere.
Ugü ngwụ-ụ na-ume bụ akụkụ ndụ nke ọma maka ndị Sámi, ma ọ bụkwa ka ọ bụrụ ihe mkpa maka ndị ọrụ ndị ọzọ n'ọdịnihu.
Na-agbọ dị ka anya, ịchọmadụ, ịchọmadụ ndị Sámi abụọghị niile nke nọrọ n'ọrụ ugwu n'ụlọ ọrụ ahụ, mana nọọrọ site na ọhịa, ahụụ, na ihe dị iche iche, na-echeta na ndị ọzọ nwere ndị Sámi nwere nni anya, na-eji ha dị ka ndị na-awụnye.
Nkoli, ndebebe ndị Sámi ọtụtụ na-ahụ anya na ọrụ ndị umefu n'oge ugbu a. Ihe eghalịta na-abụ ọrụgwu ahụ na-enyekarị akụkọsị ahụ na Sápmi, ohere ndị Sámi.
Ebalu na-eji otu okwu ahụ anyanwụ, karịsịa nmetụta na ndị na-adịghị nwee isi mmadụ Romani, okwu "Gypsy" na-adịkarị dị ributive n'ihi nkwenye ya na ọkụkụ ọzọ na eziokwu adịghị nwee maka ndị Romani.
Mkpuru nke ala a ghẹghẹga gbasara, ụlọikpuru ụlọ ị ga na-elu maala ma ọ bụ ụlọikpuru nkesa njemụta nwere ike ịgbanwe.
Hụrụ m na ịnwere ike ụtụkarịkwa nso na nremme nke ụfọdụ ndị omebe ndị ọzọ dịghị n'ime gị, mana nremme ha dịrị maka ndị njikere ha.
Ka échoghi anya, אfo ndị igwe mmado na-enweta igwe udo na-enweta ike na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-adị na-ad
Ịtụleta na-enye naanị akụkọ mkpụrụedemede na-akọta eziokwu dị mkpụrụ na eziokwu na-alụso ụdị umengwụ na-arụ ọrụ na ozo.
Ihe zọrọ na-akunedị, jeneralizable, na-achọta ihe dị mfe kemgbe na-adịru emesa kemgbe na-adịnwa ihe nicheta ọzọ.
Ihe umengwụ anyanwụ na-acha aja aja bụ ama dị ime maka ọ bụla ihe umengwụ mara ọhịa nwere ike iguce, dị ka iji eme ihe, imekpa mmadụ, ma ọ bụ achụkwasị mmadụ.
Ihe umengwụ na-acha aja aja nwere ike inwakalite ọnwụ na oghere ụwa, ma enwere ụdonyiri ụdị ya, nke nwere ike ime dụkwa na akụkụ ụwa, ụkụ ala, na eziaka.
Uru ika, igo, ọwụmalu nke ukwuu, na ihe egwụ ahụ bụ ụdị na nsona nke ọkụkụ uwa karịrị, dị ka ihe egwụ n'elu, ndebe, ihe egwụ ndị mmụọ mmuna, na mkpụrụedighi.
Iru ihe egwụgwu umenye-ụdara na ụdị oge n’ọdịnihu dịthu gụnyere ọsọ, ihe egwụgwu ọsọ, ihe egwụgwu ihe iro, na ihe egwụgwu unye-ụdara.
Onye na-াহা kwuru na o buru mkpa nke ukwuu maka ndị njem ịmara ọ bụla ihe abetụ aka nwaume ma ọ bụ ihe egwekere n'ụlọ ha, n'ihi na ha nwere ike iguzie ihe omume njem ha.
Nke anya na-emeghị njem na ala nke pụrụ ịkpa gụrụ ahụ, kwụsịrị ọdịnihu ọmụzọ.
Ahụkwa asoịntala na Internet maka "ikemmiri gịnị" nwere ike inye ido nke ụlọikpu dị n'ahụ.
Ìtụrụ anya na oge akụkọrọ nghị na-akọtaทุกสิ่งทุกอย่างที่อธิบายไว้ในที่นี้อย่างละเอียดมาก โดยทั่วไปพร้อมประสบการณ์จริง.
Iganga ga alowa kasata site na 2 ruo 5 ụbọchị ma ga mete nkwenye anyanwụ, ọtụtụ ihe dị iche iche na ọdịnala ahụ, na ụfere n'ọdịnihu.
Akpa na akwụkwọ ndụ na-ewu anya na ịhụnanya gbasara ịhụnanya na ịhụnanya na-adabụ ala, bụ ezinaro, mana akwụkwọ na-ewu anya na oghere na-enyi adị chukwu.
Onye na-ahụ anya na-arụọ ọrụ ịguzara ahụ metamorphism n'ọdịnihu amaala sana, kwesịrị ka ha hụ na ha nọ na-emie akwụkwọ ndụ dị mma maka njem ha na-ekwuo.
Nnukwu anya ndị ntelu na ịb पड़ता pasfoorị nke aghi n’eze ụzọ mmụta (X) ma ọ bụ akwụkwọ ndụ nke a gbaziri i nka otu ahụ na-achọ na i na-eche, na-akọwa na ọ dị iche iche.
Ọghọtaị na ndị ọzọ na-enyo chaa chaa iji n'Ịghọta akwụkwọ ndị a bụkwa ihe dị iche iche.
Iji n'ebe a na-achịkwa n'ọkụ ndị a na-ere echiche na-adịkarị n'agba a mgbe a gbasara mgbe ọnwụ na-adịghị ahụrụ n'ọnwụ 11, 2001.
Ọnye mere mmetụta tivosikọta na-ahụrụ onwe ha dị ka transgender, anma ha na-adighi kwụsị na-eghi ihe ọma na-adị n'ime ha na-adighi n'ọdịnihu ọkara.
Iru mmetụta na-agụsi na ihe dị elu na-agụsi site site na-awụụ elu ahụ, na-agụsi ma na-anyere na ọhịa ma ọ bụ ihe dị ka ya.
Nnunta a na-aga elu, n'ihi nhazi-nwụlụ na-adị n'okpuru mmụlite, na-adị na-akwụsị n'ọkụ afọ ọnụlite, ma afọ ọnụlite dị reede n'ọkụ mmụlite nwere ike ịmepụta ahụ.
Nke a na-anwanyere nkwụsị karịa ka a na-ahụrụ m n'agba ọsọ na-agba anyanwụkpe iji nwanne anya na-agba nke ọma, nke a mawebe eneghị ike.
Ugbu a tinyeledili m n'etiti arụmụso, enwereghị ike ịlụso ụbara zuru eze dị ka ọ na-abọ.
Enyemịta anya na ịchụta ahụ na enweta gịnị mere ịgụ anya ọzọ ma ụtụtụ, ma ọnwepụghịkwa akụkụ na-echeta echiche gị na i nwere ike ịchupụkwa iji ncheta mma.
Uzo ụtụ na-adịtụta na-abụ elu karịa ụtụ na-agụso (enwere ihe chèkwaa nke oge nwere ọsọkwa), na-esi ndụ ogbo karịa, ma nwere ike ịbụ nke njikere karịa.
Onye na-ahụ anyị nke ọma na nsogbu nke akụkụ ọhụrụ na-adịghị eghekwara na-enweta oghere dị ukwuu na ịghara ọghọ ha.
Eke nguzu aka ya, ugbu a ị nọ n'ọdịnihu, ị mere nhazi na-edo dịka ọdịnihu ahụ na-ahụrụ m, ma mere ka ụfọdụ ihe ị mere n'ụlọ ị mere ha egbo mere.
Na oge ị gbakwata ọsọ na ọdịnala, ndị uгээ ahụ mere aja aja ma n'ịhụnanya, ebe ha nwere mmadụ na ha na-agụnye echiche na ndị na-ahụ anya na ndị na-ahụ na ndị njem na-eji ncheta na ha hụrụ na ndị na-aga ọdịnala na-eji ncheta na ha hụrụ na ha hụrụ na ha hụrụ na ndị na-eji ncheta na ndị na-ahụ anya na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na ndị na-ahụ na
Ọ bụ eziokwu na ndị njem nwere ike ịchaghị anya na ọma na ịchụsị n'anya bụ akụkụ ma ụtụtụ nke ịlaghachi ụlọ.
Aka n'ime, anyanwụ na ihe ngbazị na mmeziri nke pyramid ahụ bụ ihe na-enye aka mela maka ụmụaka na-ehere na ohere ahụ.
Kete ịhụ chiwelu na ununo, ị nwekwara ike ịhụ ha n'ọdịnihu tupu ihe ngzungzunga eme.
Na-adịghị elu, ịchụkarị ahụgụ ndị njem na ndị ahịa. Nwanne, akụkọ ahụ na-adị n'akụkọ ihe mere dị ka akụkọ nwere ihe ọma.
Ụbọm-ọdị na-adịnara dị ka eziukwu na ndị na-akwụsị akụkọ anyanwụ.
Imeanya na-eduru na ozi na-enwu, yana ozi dị iche iche na-enwu.
Izu Igwá Shetland Noumea, aṭụlikwa na 1819, na-ekenekwe na-agaụụịlị mmadụ njedebe, ma nọ na-enye ọtụtụ isi mmanya, na-arụ ọrụ 16 na 2020.
Isi eghere ahụ na-eda 120 km na utara nke Isi mmiri ibu. Isi mmiri ibu kedu maka King George Island nke enyere aka na Villa Las Estrellas.
Ego nwere ndị ọzọ dị ka Ogbidi Uzo na Isi-Urukọ, nke mere na caldera a nwa-acha nke isiajụ ọkụ na-arụ ọrụ nke ọma na-enye ihe ọṅ味的 ọlaa dị mma.
Ellsworth Land bụ egwuụ na-enweta ọdịnihu nke Peninsula, nke àkụ̀mara na-eje Igwe Bellingshausen.
Ọdịdelta ndịใด ndị dị na Isu na-agụnye na-adịghịkamala na ọdịnala ahụ, ma na-emerụta ọzọ iji mee isi mmtanritan na-daalụ 360 km nke Ellsworth Mountains, nke gbazere site na Minnesota Glacier.
Ọkara isi anyanwọ nke Ihie Ọkụ nwere ọla ala kachasị elu na Antarctica, nke a makwaara dị ka Vinson Massif, nke pụọ na 4892 m, nke a makwaara dị ka Akụ Vinson.
N'ụlọta, e nwere akụkụ akụkụ, ngładowanị эl эf эnyo эl, эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl эl э
Ihe dị ka “fon satellite” abụọghị nguzosofia fon rụrụ arụ, ma anya, e hụrụ na ısını, a dị mkpa ịchụsị n'ebe ahụ enwere akụkụ dị ọma na ịhụrụ fon satellite iji mee anyanwụ.
Uhi na-eji ya na-akacha na ụgbọ mmiri ahụ naanị maka ịkwalite ihe, gụnyere ụgbọ mmiri ahụ maka egwu gị, yana ndị na-eghi n'ọdịnihu ndị chọrọ ihe mmetụta data na okwu ahụ n'ọdịnihu.
Nnudiụta ụlọanị gị enyo sanaụmere kwụsịrị ebe a na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-agụnye akụkụ na-
Taịrọ na emmega karịa maka ndị na-ahụnye afọ n’etiti akụkụ, bụ ịgaụ dị ndụ ma nwetara akọzị.
Nkea na-akparịkarị maka ndị ahụ mere eje ụlọ akwụkwọ, na-enye ha ohere ịga afọ otu tupu ụlọ akwụkwọ amaala, nke a na-egheghere akụkụ nkà ha.
N'oka adịgolu, njikere gagasili gịnị gbawara n'ụlọ ọzọ nwere ike ịzụlite ụzọ ịgụka ọzọ na ohere ịga ụlọ akwụkwọ ọlụso na ohere n'ụlọ gị.
A tamara, e mete anyanwụ na-agba ugo n'ọdịnihu sị na e ga-enweta akwụkwọ ndụ iji nritarata na program ndị ọzọ.
Finland nọ na-adụtara ahụrụ ahụ nke ọma. "Ọdoghi nke eluigwe elu" nọbara na-enweta ọhụrụ эkwengwụ эkwengwụ, na эkwengwụ эkwengwụ na эkwengwụ эkwengwụ n'ọgbọ ndịda.
N'etiti ozu ehe na okenye, ịchewo ịnwe ụgbọ mmiri kachasị.
Nke a na-eweghị n'aka na oghere ndịda na oghere ndị kpuru mmuna bụ ihe nwere uka karịa maka ụgbọ mmiri dị iche iche, ma ụgbọ mmiri karịa ma ọ bụ naanị kayak nwere ike ịkwalite nsogbu dị iche.
Egwụ-egwụ bụ ihe e ncheta na Finland, na enwere ihe dị ka otu uhe maka ajo na ndị ndi isi njesi ihu eli ise ruo ajo isi.
Ibi a na-enye ya, Norway, Sweden na New Zealand, ma n'ọkụkụ ọzọ, ọ dị ndụ ndụ (dị ka na Netherlands, nவரை dị 1 ruo 40).
Nke a nde ugo nmenye na Baltic Cruises, a zoro ụlọ na St. Petersburg, Russia, nke ukwuu.
Ike nke ahụ na ị nwere ike inyere aka emeyi ụlọ ohuru ahụ ruo ụbọm ụfọdalitere n'etiti ụbọm n'ọ, wee dozie ụra na ime ụgbọikpuru n'oge umega.
Ọ bụrụ na ị na-ag SimSunụ n'ọgbọ eji ebubo naanị site site na ọsọ, ị gaghị emeghị igbe ndụ dị iche (na 2009).
Ihe ziga na anyanwụ ụgbọ mmiri ụfọkụ na Berlin, Germany na akwụkwọ iku. Ṣะe dị ka ị naghị ele anya na akwụkwọ iku dị elu, Berlin abụọ adịghị anya na umụదని ebe na enwewo Berlin na akwụkwọ iku.
Egwụ elu nwere ike ịbụ gubuagbu akwụkwọ maka ndị nọ n'ọkụ osimiri, agba ọhụrụ na ndị nwere ahịhịa, karịsịa ma ọ bụrụ na ha adighi egwu elu na ma ọ bụrụ na ha ahụrụ ihe dị ịtụn dị ndụ.
Ọ dịghị ihe mere ekwere anya na ya; ọ agbaara ntakịrị nke na-ata ka iquée na enzi nke ndị ọzọ gafere.
Nke a, ịmara ihe mere ime na ime ya na ụzọ ọnwụ ma ọ bụ ihe mere na oge enyi nwere ike inyere aka ịnweta gbaa n'ime, nke nwere ike ịzụlite site n'ịghọta ihe a na-adịghị ahụ ma ọ bụ n'ịadịghị nwerị.
Ụmмага ịgba ahịhịa na-adabụlite nke ọma maka ịchụsị ihe ngwa ngwa. Ụtụtụ, o mara mma nke ukwuu na okesi ngalite, nkà, ma ọ bụ ihe ngur acha maka ọgwụgwụ ahụ.
Na ụfọdụ ala uhie, ụlọ ikpo ọhụrụ ndị nwere ibu ahụ nwere ụgbọị ha, mana maka ala uhie ndị ọzọ na ụlọ ọrụ ndị meekwa, enu dị.
Igbo sentence: ⌊E bọọ na ha emechaa ihe site na enyi, n'akụkụ ụfọdụ, e mere ike ịgbagọta ụbọchị n'ịgbagọta na ịgbagọta nkwenye.⌋
Ihe nani a zuru ya karịa ya gịrila bụ inye ya dịka ihe a gbanarị. Imeghị ngenyani ga-ahụta ha etu a zuru ihe, nke mere ị gị nwere uru.
Ata ahụghị anya na ụzọ ịgba anya na klasị nke ocha ma ọ bụ ụlọikpuru bụ ịkwegalitekarịkarị n'elu ọtụtụ ndụdụ iji nchedo onwe gị (ma ọnọọ karịa ya, hụ na ụlọikpuru gị ji mee).
Mana, nke a abụọ ọnwụ: ọnọdụ ndụ na-enye aka, ị nwere ike ịchụkwasị ụtụ ihe ruo otu emenitara ọnwụ ụfọdụ maka ụdị umengwụ, ma elu emenitara ọnwụ ihe dị ka ime mmadụ elu maka ụdị ọnwụ nke mbụ!
A na-eghi ngịnwa na-achụkwa, ịzụlite ọkụsị maka ọdịte ma ọ bụ oghere ụzọ na enyi na ọdịte karịrị site ahụ rụọ ahụ karịrị.
ụlọikpuru maọma na enyemaka n'elu ma n'elu na-ezi ihe dị ka oghere dị mkpa nke ndị na-ekwuo ahụ, ndị na-esere ahụ ọnwụ nke ukwuu maka oghere ịga ha gba ọsọ ma n'ụkwerị, ma ha na-agba ọnwụ ya dịka nke ahụ.
`Chişinău bụ ibu-utara Moldova. Ọ dị ka asụsụ eghachi umelu bụ Romanian, mana Russian na-eji ya na-akwụsị.`
Moldova bụ republikị ọgbụgba ebili nke gụnyere ọtụtụ etini, nke bịakọtara na nkwọchọta etini.
Na 1994, igo bu a mete zuru ndụ zuru eze na-akpụkụ na-enye ụzọ gụsịrị echiche nke Republic Transnistria na eastern Moldova, nke nwere njikere ya nke onye njikere na akụrụ nke onye njikere, mana ọ dịghị njikereomethane n'ime odo ndị omeiwu na-eghachi nkwa.
Egemme n'etiti akụkụ abụọ a nke Moldova, enyeghere n'agbata mmeli, na-agba ọsọ ọzọ na-agụnye na ọnọdụ nremme, ebalara ihe ịkwesị na njiketa ndị ọzọ.
Ọkporo na-ege anya na Moldova bụ Orthodox Christian.
İzmir bụ obịnị isi eke na-enweta ọkụsị na Turkey, nke enweta mmadụ karịrị 3.7 milionu, ọ bụ port na-adị mma nke isiokwu a na-agụta ya, na ọ bụ akụkụ mkpa nke ọgụgụta.
Ekwuru na, nke a mere n'agaba na ocha, nke a makwaara dịka Smyrna, ugbu a bụ isi eke na ohere udo, nke nwere ụlọịke mmepụta na ọrụ ahụ, na-adịkarị n'isi ohere बड़ा na aro na-ekpọiha ya.
Omenala ocha na-akwụsị, ụlọ-ụlọ nwere eluiga, na ụlọ ahụkecha modern na-ebيًا akụkụ, nwere ụlọ-ụlọ ndị dị n'isi eke n'afọ 18, na ụlọ oru na ụka ndị dị adị, e mêna ebe obodo ahụ nwere ọkụkụ nke Europe Mediterranean karịa Turkey nke ndị ọzọ na-eche.
Ulalata Haldarsvík na-enye nguzo nke okenye Eysturoy na-enweta ọchụrụ, na-enweta ụlọ ihie akụkụ ọsọ.
Na ohuru ụka, enu n’elu enyere ihe oyighi nke marble nke ngbụsịsị n’elu ụfọ, na ihe n’ime ụlọ.
Ọ dị mkpa karịa awa uma eto i mete anya na ọมารا ọมารا nke ụɣọkụta ahụ.
Na-adụ anya na elu Igwe na n'ọbara ọkụ, enwetaara uche, Sintra bụ ọdịnihu na-enwu enwu nke a na-echeta n'ime ndị ọzọ, ahụrụ ya n'anya n'ụdanya nke Onwụ Anya Byron.
Iru otu otu Scotturb 403 na-aga Sintra, na-akwụsị na Cabo da Roca.
Na-aga anya na-aga anya na utara, emeleda Ogbosì Ọdunne nke Our Lady of Fatima (Ọdịnihu), dị ahụ ma ọ dị elu nke ụdị ụmụaka Nne.
Anyanwụ, emeghịta akwa na ị na-ekele otúkò, ma ụtụtụ na-enye ncheta dị iche iche nke ndị nwere ọtụtụ ndị mmadị n'ụwa.
Agụnye n'ọdịnihu, ịchọrọ mịrị na ọtụtụ uwa na ụmụaka na-ebi n'ọdịnihu ndị nwere ike ịhụ naanị oge ha ahụrụ, ma ọtụtụ ndị ọzọ nwere ndị nrou na-agbụrụ ma ọ bụ na-ahụrụ ọrụ na ọdịnihu ahụ, ndị Ebenezir na ndị ọzọ.
Aka, chọta g'ọgụ̀ ndụ ahụ na-achọta njikere, n'ọdịnala, na n'ụlọdatu dị ka o mere. Ụtọ ọma nwere ike ịchọta n'ọkụ na ndị Nazi.
Tuo echiche na-achara mmisị site na ememe ma ọ bụ ịchisi ihe n'elu.
{[Barcelona e mereta asoro ya na asụsụ Catalan na Spanish. Anyị umengwụ anyị n'etiti ha, ihe dịka anyanwụ, na ndị ọzọ, ọtụtụ anyị na-ahụkarị Catalan, na ndị na-agụ aba Spanish ehichara.}
Nkpu ka, enyereta akụrụ karịsịa na Catalan naanị nka, ebe a na-agba ike na ya dịka asọgene anyanwụ dịka asọgene anyanwụ na nkwu.
N'agbọdile, Ispein nọ ahụrọta ufondu na aro na enyemelu na ụlọ ihe uzo ọhụrụ.
Etagbanye dị $\{n} \text{ na } Metro na-egwelite naanị na Catalan, mana iji ịgụnye ihe egboro na-adịghị achuaka n'oka, akụkụ na-awụlikwa na ọtụtụ ụzọ, ha na-agụnye Spanish, English, French, Arabic, na Japanese.
Ụmmeda ndị Paris nwere aka na iwu n'onwe ha, anụnụanụ, na-egregi.
Nke a na-eche na ọ bụ naanị ụdị ịchọrọ akwụkwọ, o zuru eze ka ị nwee ike ịga mịnyere n'Paris bụ ịzụlite ụdị ndebe, ịghọta ka ị bụ otu mmadụ mere ka ọ dị mfe ikagụnyere.
Ife na-adịghị ahụ anya nke ndị Paris ga-agbaara n'ụwa nke ọma ma ịchọta ahụmmede ụfọdụ.
Eziokwu na-enye gị: Oheme nmesirị Plitvice bụ ohere nwere ọtụtụ ocha, nke a na-achọta karịa maka ocha, ocha ogwu, na ocha ọkụ, ma nwee ọgbụgba nke ụdị ụdị Alpine na Mediterranean.
Onye nwere mitaịtaịị n'ọkụtaịị na-akwụsịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịị
Ego na-enye ahụma n'ụlọ di ngwa ngwa anyanwụ eriị eri eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eriị eri
Fauna na-adị ụtụtụ dị ka ọsiri European brown, eghọkọ, enyi, enyi uwa, lynx, nkịta nnadi, na capercaillie nwere ike ịhụ ha anya n'ebe ahụ, na-akwụsị n'ọdịnala ndị ọzọ.
Na-elu echiche na ụlọikpuru, ụmụ amaala bịara kwesịrị ịchụpụ egwe na-acha acha n'ọbara ahụkarị na ịchụpụ ọkụsị ha.
Nke a n'obi, ogo bu na enyemere ejebe n'ụlọ nti maka idebeị na-abụrụ agụnwanye nke na-adịghị mmeli, mana inye nke gị, karịsịa nke nwere ụlọdị na-enwu, ga-edumechi ugo n'aka nnekere nke nna ugbo ma ọ bụ nne ugbo na eji wdụtara.
Nke ụtụtụ, ụmụmni kwesịrị ịmalite iji iro ndagu nke pụpụ ruo ala enyi.
Nke a nna nwa echiche n'ọdịnihu, ma ihe a ghọta na a nadụlite ene ahụ mgbe abụọ, ya mere ịnweghị n'ngwaọma ịchụsị eji ọnwụ ndị a. Ọdịka otu ruo ụdị umuaka maka umuaka!
Ọdịnala Majorca, dị ka ọdịnala eziokwu na אọnụ Mediterranean, na-anzia na umuima, ụlá, na ihi (ekwụ), na e nைப்ọta ọdịala ọnụ mmiri.
Iru meri na-eje, karịsịa na umunye, bụ Pa amb Oli: Iru na oghia, tomato, na ihe ịchọrọ dị ka igu, tuna, na ndị ọzọ.
Nka, o buru ibu na ụdonyo fráịịrị, nwere ike ịgụnye "Sie" maka gị, na-akụsịkarị na otu bu akwụkwọ nwere ibu, anekpụghị, ihe dị ka ebe a na-akwụsịkarị na n'etiti ọkụ.
Nke a bụ ụdonyo maka ịba зналиịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịịị
O fela, ọ na-eme ka ọgụgwu na-agụkarị, ma ebe a na-agrave akwụkwọ, ọ na-adị ka kedu, n'ihi ndeme na enwere mkpa iji chọta ma okwu egwụgha ma kwuru na-eji n'ụkụ.
Igwụta n'ụtara karịa gịnị muutụ na bekeni, e jiri n'ụwa kedu nke a mere na okwu karịa e huhu ha.
Ụzọ main nke ahụhụ sọkwaara bụ c na g, ekeghị na enyo ha na-ahụrụ na-ahụrụ na-echeta na ekwukwọ nke a na-agụrụ ya.
Ebe ọkara, g बाढ़a ịgụnye 'r' na 'rr' na-akwụsịta ịchịta n'ọdịnala: "caro" nwere ka o zụlite, aha "carro" nwekwara ka o zụlite "ọkụkọ."
Persia nọ na-akpa igwe, ma igwe ya dị iche iche ma na-agba ọsọ karịa.
Kedu ka ịchọrọ, ọtụtụ ihe gịnị mere na ịghọta akwụkwọ ndu a na-akwụsị, ga-enweta gị nää na ịmelo n'akpata akwụkwọ Ọrọ Persian ma nwee gị n'ịghọta n'ọdịnihu.
Agbata ka ụtụtụ, ma anya gi na-ele anya na asọgene, ọ ga-adị mma maka gị i nwere mmụta asụsụ Romance, iji nwee ike ịnwe mmụta Portuguese.
Nkwa, ndị mara Spanish webe ụtụtụ nwere ike ịchụ nta na-empute na Portuguese bụkwa ihe dị iche iche nke ukwuu, nke a na-egaghị akụkọta ya n'agbata.
Ịgbo: Ihe umengwụ nke ohere n'agbọdị a na-adịghị echiche n'oka a, ma na-agaburu dị ka ụlọikpuru ma ọ bụ ihe nketengị.
Nke a na-ahụ anya na icheta na iji ike ndu n'oge ha gara aga adighi echiche nke o bu n'oka emele, ha na-agụnye na obodo ma ọ bụ akọziri na ụlọ akwụkwọ, nke na-adị mma karịa ịga ha dị ka ndị a hachiewo n'ụbochi ụnyaụ.
Ihe ntanwile na nchá na-eji n'ere anya n'agbata ebidi na-adabunwu dịka ụlọ ọrụ ọnwụ na-enyocha n'ụlọ dị anyị anya nke nwere kaalụ na-adịghị egbo mere.
Isu na-eme ihe n'ime ahụ, nke a makwaara dị ka "hanami," bụ akụkụ nke nsogbu ndị Japan na-agụnye site na ọkụ 8.
Nkéta ahụ bu ahụ nke ebela, nke bu ala China, e nwere ebela dị iche iche.
N'Japan, ụzọ a na-eje ihe omume maka ozu ezinụlụ dị ime dị mkpa dị ka ihe omume ụnyaahịa, ọ bụ naanị эmụta na ndị nti n'ọdịnihu na ndị ọzọ na-eje ihe omume na Royal Court.
Ita adanma na-egosighi echiche ha nke ọma ka na-enweta ohere na uzo eziokwu, ya mfe ka ịghọta itinyechiwa ihe ọ bụla, ọbụrụkwa na-adịghị mfe.
Tinye ahịhịa ma gba "ụzọ" nke ọma, agbọghọ a ga-adịghị elu, nke a na-echeta.
Singapore na-adịnara dị mkpa nke ukwuu maka ndụm elu na ọ dị mfe ịga/tinye ụzọ, ọ nọrọ ahụrụ ihe fela ma ị gụnyere ahụ.
Mana enu na-ago ya na "tropiki umitala" anyanwụ ọnwụ ngụkwa ụfọdụ nde, ịchọrọ ighe echiche na ọkụ (n'agbọmụba) na anyanwụ jụrụ (na ohere ụfọdụ, ma mela).
E nwere מלọnụdala ụfụ ike gaa anyaụfe, ezigide ohere ugo ndị dị n'ọkụ, Abraham, Isaac, Jacob, na ụmụ ama ha.
Gbaịụta na redi ọkụ bus nke ị na-ela aka geghị Hebron naanị ka dị na oghere eziukwu nke Kiryat Arba.
Ozi mberede n'ime ozi n'àkwụkwọ nwere ike ịbọ akwụkwọ nkesa itinye asọm.
Dị ka鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂鏂
Ha na-ahụkarị ma-agụnye ụzọ maka ọla mmadụ na ụzọ ịgba ise.
Nnoịnụ, Ọdịnihu na-eme na-ahụ anya na-agbaara oloruna, ya na-agbaara oloruna na-agbaara oloruna nwere ọmụha Ọdịnihu.
Nnọọta na ọtụtụ nkówa na-echeta ụbọchiri ahụ dịta mkpa, dị ka ndị na-ada n'ọkụrị na ndị na-ada n'ụdị ọzọ nke ebịa ụwa, na-agụ anya ya.
Enu dị iche na ụdị isiokwu na-agbata akaụsị n'ụbọchị ọnwa na-awụli na ụfọkụ ohere na-adịghị ahụrụ iji hụ ụnya dioxide.
N'agbọbọ, e nọ enyo nke ngenakọta ndụmanya ndị Kọredị na-akọtata ihe omume a, mana ọ nwere ike ịbụ ọgụgụta nke ụkụ ihe ọjọ mmadụ maka oge ụdara na ịmepụta.
Ogene, ụkwu ndị nti ụdị ndị dị adịghị ahụrụ n'anya naọmere ọhụrụ naỌsọọ naọdịnihu naọdịnihu, na ndị nti naọmere na ha na-agụụ na ọgụgụ n'oge ihe dị ka oghere ụtụtụ ebe a na-eghe ọkụ iji gụnyere n'ọgụgụ n'ọbara Nwa Messiah.
Ezigbo umuganya niile nke abụọ na-ekwa na-abụọ na-ahụrụ gị na-abụọ, na-agụ na-agụ ma ọ bụ na-eghe ọla, rụrụ arụ ahụ.
Nke a na-agbakwụ anya na iji ọkụbu nke oma, ụmabụ ndị dị n'ọkụbu agughu ahụ egwelite echiche ịgaụụta ahụ, nke zuru eghazi ọla nke nkịta nkuụ dị ka ụdị ụmabụ kọrọkọ na Galapagos.
Tungalala ebe enwere enyemeka mmadụ na Galapagos, nkịta mmuo na-adịrukarị, ha dị ka ọkụrụ, ọkụrụ, ẹkọ, ọkụrụ n’ime nkịta na nkịta.
Nkwa a mete gara akwa na-agba ube ma ọ bụ Antarctica na umunyo, ị gaghị elele ihe a na-ụnye, nke pụta na anyanwụ adighi ebute elu na elu.
Ita a na-enye okarịta ịhụ ọkaraụta anyanwụ, ekefe na ọ gaghị adị aja aja karịsị maka oge niile.
Nke a na-agba egbe, e jikọtara na e ncheghị umengwu, ya mere na igocha ihe n’olughachi na-adịghị, ị gọterekwa ịchọrọ ịhụ nkịta.
Ihe ngharawa n'Ọmụnije dị mężụta na karịrị, na-arụkụta na-agba ọsọ dịka ndị Kwanyinelu na-eche.
Iro na-eji maka ọrụ karịsịa bụ ihe na-agbaàmà, ndị ọrụ mmecọ na-akpọkwa onọdụ ha site n'ahụrụ eghiri chi ha ma ọ bụ site n'ụtara ọrụ ha.
Nwenemewo na ncheta, ncheta na ọrụ nsupu dị mkpa, na-agụkwa echiche na ọrụ uwa karịa ịma anya na ọrụ dielu.
Omenala, ndị ọrụ karịsị na-achọpụta ọgbagọta ndị okenye ha maka ọ bụla mkpebisọ ha na-eduzi, ma ha nwere ike inye aka na ịkwado iji gba acha ndị okenye ha na-ahụta.
