Ngay deng, mayada na kami nga inuman a usa nga 4 a bulan a edad nga walaay diabetes, nga dati met no may diabetes, daku a inaddugna ienda.
Nag-ingat si Dr. Ehud Ur, propesor iti medisina iti Dalhousie University iti Halifax, Nova Scotia, at pinuno ti klinikal at siyentipiko a departamento ti Canadian Diabetes Association, nga saan pa man sumala a malapspak itan a panagsigem.
Saka-ay nu ngay-ay nga manna-salladan, nakakaram-atikayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayay
Sa Lunes, anunsyo ni Sara Danius, permanent secretary ti Nobel Committee para iti Literatura iti Swedish Academy, iti publiko intrad radio program iti Sveriges Radio iti Sweden a ti komite, hindi maabot ti direktang kay Bob Dylan tungkal iti panagpagda iti 2016 a Nobel Prize in Literature, na-abandon na pay ti panungbatanna para iti kanya.
Nungar tioda ni Danius, "Ngitiyo ngay a wala man kami nagtatudno. Tinawagan ko nga naiput a nagtrabaho para saida nga masisilakut, mawtin ak ngarud a napusay nga panagresponda. Ngitiyo, napakakayam iton."
Dáwar, naiprubaka ni Ring's CEO, ni Jamie Siminoff, a nakapabilian ti kumpanya nodi diay doorbell naikurdi ketdiay shop na iti garage naenda.
Diay dawen, idon na nga may WiFi na, ti sinungbatna.
Nayanak ni Siminoff a nagtaas ti bilin a naikarabagan tapnoada a panagtalemna isu ti panagtalemna iti usa nga episode ti Shark Tank no isu ti panel ti programa nalingdine ti panagayus iti startup.
Nalappusan ni Siminoff iti shopping television channel a QVC no late 2017.
Nagpak салы ni Ring a kasasaben sa ADT Corporation, a makakalaban a kompanya ti seguridad.
Bien manong, kahit pa may isang eksperimental ahente (bakuna) na tila kayang bawasan ang kamatayan dahil sa Ebola, hanggang ngayon, walang gamot ang malinaw na napatunayan na angkop sa paggamot ng kasalukuyang impeksyon.
Isang inasahan a paka-pili-y a ZMapp, nga paka-siksik a antibody, nayon, nayon, nagpakita a walaay dika makasabil-ay a paka-paminaw a paka-sabil-ay a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-pamilian a paka-
Dinaydayna nga pagsubok a PALM, nagsilbi it ZMapp a kontrol, nga managsagana it mga siyentipiko ta ginamit ti isu a baseline ken inpagtaniemna ti annak a tatlo a anpud a pagtimma-an iti isu.
Sinopda ti USA Gymnastics iti suporta ti sulat ti United States Olympic Committee ken tinumongna ti napintas a pangangailangan ti pamilya a Olimpiko a maikabani nga umkenalkan iti mabangon a agtrabaho para tapno la nga amanuen laan ti panagtalemlaem a para kada atletang namin.
Agpayuno kami iti pahayag ti USOC a mapalad a maaramida ti interes ti mga atleta at klub, ken isu ti sportsna, a mabalin a mas maaydo a maipakita iti pagbiyaheo iti makasakit a pagbiyahe entro iti amin a kayat a gaguma iti amin a nagatula, kaysa iti pag-decertify.
Sinupoto ti USA Gymnastics a sumopoto iti independiyus nga imbestigasyon a maaring makayatos iti maikkatno kung pugnao nga awan nayaman ti pagmamaliit a in-describe a napintas ti mga nakasurvivi iti Larry Nassar, ken sumipot iti anuman a kinatrigna ken awan a pagbalinna.
Ang USA Gymnastics at USOC ay may iisa nga layunin – gawing kasing-ligtas hangga't maaari ang isports ti gymnastics, at iba pang isports, para iti atleta nga maikkat ti pamengetna iti maysa a lig-at, positibo, at may kapangyarihan a palibot.
Paminna-gnayeng nu ta'ab a 1960s, nagtrabaho ni Brzezinski para kay John F. Kennedy aipapayo ket ta'uray dinaythen nu Lyndon B. Johnson.
Pumanunongan nga panagbasa iti 1976, nagdapdon iti politika a kasibo iti Carter, isu nga nakatulon a mairatkar itiilidad a kasibo iti Presidente ginegnes a 1977 hanggang 1981, sumungbat iti si Henry Kissinger.
Masisagada nga NSA, nakatulongayay mayoay ni Carter iti maitem a pagtalem iti mga bagibo a pakikipagtalem iti lubod, taeg a dakdan ti Camp David Accords, 1978; pagbalew-balew iti relasion a US–China iti pagtapna ti 1970s; ti Rebolusyon iti Iran, a namakilikan ti krisis iti mga host iti Iran, 1979; ken ti panuntok ti Soviet iti Afghanistan, 1979.
Natuon ti pelikula, a may panagpresenta ni Ryan Gosling ken Emma Stone, nga nakakawat iti nominasyon iti anhang a mga kategorya.
Nalta nga nena kun Gosling nga in-nominate para ditoyen Best Actor, a nalta nga nena kun Stone a in-nominate para ditoyen Best Actress.
Nakaro man a inot-inot ket Inot-a-Pelikula, Direktor, Cinematograpiya, Disenyo ti Kasarian, Edidin ti Pelikula, Original a Musika, Disenyo ti Produksyon, Edidin ti Tunong, Pagkakasamida ti Tunong, ken Original a Skenario.
Dua abas no dula, "Audition (The Fools Who Dream)" at "City of Stars," nagkarpam iti nominasion para ditoyen napintas a awag. Nagkarpam dinen ti studio a Lionsgate iti 26 a nominasion—masado a mararuby ketno anum a studio.
Di huli ngay a Sabado, ti Pangulo ti Estados Unidos a Donald Trump, iti pahayag a idineket a pamagtalem ti press secretary, annunsyo a aalis na ti mga sundalo a Estados Unidos iti Sirya.
Naannongay ti anunsyo tapno maganen a nagkawat ni Trump iti telepono a may-mabilin iti Presidente a Turkish a si Recep Tayyip Erdoğan.
Isakto man a agendal ti Turkey para a pagbalewan ti seguridad iti mga inkupto a miyembro ti ISIS, a sumurat iti pahayag a dinayno a natub-or a maibalik ti Europa.
Dinuma nga saan la 'to nuon a nagpapatunay a may ada manomanken a dinosaurs a may balbas, a teoria a naroromod na pay, ngiti nagbibigay iti detalie a saan a maikadumaan iti mga abala, taeg a kulay ken tatlo a kurdada a panagayuno.
Sinoloob a nagsasabii sen mannaragsak, kartilay a balbas nu it mannaeng isu ti ma-kastanyah-brown, nga may banua wenno carotenoid-angkul a agpaidik.
Nakakakita met ti nadadumaan a panagtaluma iti balbasit iti mga ibon.
Dahag a di nagkarlo it sayo a balbalas na dinosaur, a di mayada it siksik a sinasoman, a pinanglawagan na "rachis," ngiti mayada pay it pudno a katumbayan na balbalas - barbs at barbules - pinag-sarsarada ti panagtagap ti mga pananaliksik a malamok a maadda it rachis ket posibleng mas huli a pag-unabtin a nagpaameng iti pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan a pudno a katumbayan
Nagsasados nu ma-i-indikato nu saan nga inusengan it panlawag ngiti ma-aprubahan nga panangisatibo, kuno ti isu a panangregula ti ininit wenno panangpakitakit. Nagsagop duman it ma-nga mga pananaliksik a, bagamat isu ti kulbalas ti usa nga bata, isu a ipakita ti panaglaw ti usa nga inniat, mabangon nga wala ti panakem ti usa nga sangap.
Nungar man, imunggun ti panagadda a naited ti mga panagadda a, kasalakan ngay ditoy sangap a mithiin ti isang manna, ipakita ti saceptil a dagiti balbas a nagbo-bo-bo ken hindi dagiti sayas a nagta-tagna ti usa.
Nangguma nga bomba ti kotse iti hepe ngem pulis iti Gaziantep, Turkey kahapna, nakakamatay iti duo a pulis at nakaurong iti madael a panagkasasibo iti madael a sanglaw.
Naawkina ti opisina ti gobernador a idinto a napapahum a isuamin a innipunan a nasaksakay, inniputay a pulis.
Sinungilan ti pulis a suspekna nga isu ti responsable iti atake a saan a naituon iti imbalitin nga militanteng Daesh (ISIL).
Nakakita dakenda nga adda kalabassen it Sabanda nga sumuruo iti sama a nadadagda a prinsipio a noitran ti lain-laing a bituin: Natukden a nabigbina ti annak dagiti bituin iti sistema noitieng, ti pag-ikotna, ken walen a lain-laing.
Ginagamit ng pagliliwanag at pag-ikot na sabay-sabay upang matukoy ang Rossby number ng isang bituin, na nauugnay sa daloy ng plasma.
Dagiti mas sayo a Rossby number, mas sayo rin a di aktibo iton bituin kuno iton maagnitis a pagbaliktad.
Nakarami ni niilidad si Iwasaki iti napakaragragda a nayonno.
Pinagbawan nga nag-saka niay mga pirata, inatake niay usa nga maong nga aso tiay Tibet, nakasaka-ay iti kasal iti Nepal, ken in-aresto iti India.
Naganak ti 802.11n a inbanian iti 2.4Ghz ken 5.0Ghz a frequency.
Magpapahintay iito na makasama it 802.11a, 802.11b, at 802.11g, kunjuban na mayayra it base station na duwa a radio.
Napakarami a bilis ti 802.11n nga mas mabilis ti mga naunang bersyon, nga may pinakataruong a teoretikal a throughput na 600Mbit/s.
Di nag-abumina ti duval, nga nakipag-asawa iti dua a nagdadlaw a anak, iti si Miller, a kinatrabaho a maikaim bagay.
Pumaneng-at nga maytan, nakasenna ni Miller, "Maragas ti pagsasalin ni Mike noon iti pagtalem...nakakayawaak nu aagniaay isu a hindi ko talaga nadunag kung ano ti sinasina."
Masipag nga patinaken nga papagaan ti emisyon ti carbon dioxide isu ti kada yunit ti GDP a mayadael a dulaan hanggan a 2020 galing iti antas a 2005, ti sineto ni Hu.
Di nagpaabusa-y nga agsakit ti pagtitnib, isu a dinunganna a mapagtitnib ket bigay ti ekonomia a pinaggigigen ti Tsina.
Pinangudngud ni Hu an mga bansang umuunlad na "iwasan ang dating daan na magpababa ng polusyon muna at maglinis pagkatapos."
Idonay na saan, dapat silan a mapapahum no mayon a agyaman iti responsibilidad a sumapangan iti dakes iti pagtalem, panungbatan, ken abin.
Ipinakita ti Iraq Study Group ti reportna intrad 12:00 GMT ngayong adda.
Nangsud a nag-iddaay nga walang makasiguro a saan a anuman a gagawaing maaram no Iraq ngayin a oras a mapadap a magpakita iti pakikipagsiksiksil, napayaman a karagcrow, wenno paglubra iti kaladkadan.
Dinagdag ti Report a nag-utsa a paki-pagtalakayan nga bukay ken pagkakaron ti panagkasundo iti Estados Unidos kung saan a pamaaayot iti Gitna a Sayauen.
Matahan a naparagsak ti report no makasao iti halos lahat a bahin ti kasalapa a patakar ngem Executive iti Iraq, isu a nag-uuyam iti agarup a pagbalbelit ti direksyon.
Un-uyam nu napispak ni sato a 78 a inuyor, isu a dapat magawa ti usa nga bagong inisyatibo a diplomasiko a payaman iti biag ngayong taon para mapakakonsa ti mga hangpan ni Iraq iti mga pamanggad a panagtalem ken para maibannag muli ti relasyon a diplomasiko kina kuneni.
Nung a senatror ngayon nga in-Argentina nga Unang Dama a si Cristina Fernandez de Kirchner nagpahayag ti kanienda a pagtalento para iti presidentia kahapunan kahitket a aldaw iti La Plata, usa nga siudad a 50 kilometro (31 milya) a layo iti Buenos Aires.
Pinamalakadan ni Ginang Kirchner nuon iti Argentine Theatre ti plano naida a mag-aramida para iti president, isu a dapit a ginamitna pay noa nagkitaay naida iti 2005 a kampanya naida para iti Senado a kas mandపాద ti delegasyon ti probinsia a Buenos Aires.
Nungapan ti pagtalakayan ti pagdaraa ti bangir ken pagtalemngna iti panagtalem ngidaan iti Bagong Orleans a naaldaw ni Hurricane Katrina; a naingdangan ti nasaguda a mga fiscal conservative a maypanakem a "Bagong Orleans Deal ni Bush."
Naimbag a kurit a panagtalem no pagtalem no maikaregot, nakakonsentra iti pagtalem no pagtalem no maikaregot iti marnakakita a in-awordenno no saan a marnakakita a saktan no Washington.
Maadda a mabilis nga aweh a milan a patanko ngidaan it Rome para pamungussay it sayo.
Napakarami ng taona nga nalaen, hangganaw a hindi ma-paksdek la manen an kada mangarap a makapasamak iti funerale iti St. Peter's Square.
Nainstal ti napakakatiwasayan a malalaking television screen iti sabali-balit a dapit iti Roma para ma-kapsayan ti ma-ngael a taona iti seremonia.
Sa maraming dason naibang siyudad iti Italia at iti lubod a laeng, partikular a nataengan iti Poland, napagtalem ti maadda a maadda, a naikilanna ti mararaming tawo.
Naka-kritika na mga historian it mga dati a patakaran ti FBI para sa pag-focus iti resources iti mga kaso a madali nga ma-solb, lalo na ti mga kaso a nakaw-kawat a sasakyan, nga mayada a laylo ti pagdali ti resulta ti ahensya.
Nagsimula ti Kongreso a mag-pondo iti inisyatibo a may panagpudno iti fiscal year 2005, isu a napettek a dapat mag-dedikate ti FBI iti 10 a ahente para iti adultong pornography.
Nang panangabong ni Robin Uthappa, nataengan ti pinakatarampuan a marka iti innings, 70 na-run iti 41 a bola a in-hitna, immari a 11 a fours at 2 a sixes.
Naimbagda nga nagpakatalak ti middle order a mga manunumbat, siyoktot a si Sachin Tendulkar ken si Rahul Dravid, nga nagpakatalak ken nakatrabaho iti hundred-run a pakikipagkaprua.
Ngiti, agniy-er-pakaab-ay ti India nga nakaptangan ti wicket ti kapitan, nasursuroda laeng a 36 a puntos, mabannas a 7 a wicket para ma-end ti innings.
Dumating si U.S. President George W. Bush in Singapore no bangon na aldaw a Nobyembre 16, nga nag-起点 iti isin-adu a pagbisita iti Asia.
Ginayunan na ti Singapore a Deputy Prime Minister a si Wong Kan Seng a nagpakakaway, isu nga nagtalakay niya ti maftrade ken isu ti terrorismo a kaso nga mayat ni Singapore a Prime Minister a si Lee Hsien Loong.
Pabalik tapos a adag ti usa nga saba inna nagbalinna, nagsurat ti panagtalem ni Bush iti mairas a nasorona ti panagbalay ti mangsallakan iti Asia.
Sumagir na si Prime Minister Stephen Harper na magpadayag ti "Clean Air Act" ng government iti isang komite a para ti lahat a partido para iti pagtalake, impuspara iti second reading, tapno iti Martes a 25 minuto a pagbiaay iti lider ti NDP a si Jack Layton iti PMO.
Nagpahenget ni Layton ti maka-pagbalikas iti pagbanmod iti panagab-abian a batas ti mga konserbatibo intrad a panamianteng ken ti PM, nga nagpahenget iti "detalyado at kumpleto a pagbalikas" ti panagab-abian a batas ti partido a konserbatibo.
Manganay ngay a panagpindurda ti Pamahalaan ti Balbuhanan iti pagtalem iti pondo ti ospital iti Mersey iti Devonport, Tasmania, dayam a pamahalaan iti probinsya ken saped a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a manggawas a m
Ngamin, sinasabi ni Punong Ministro John Howard a anlawen la manungod a inasawa nu ospital gamin pigiopkan nu inka-i-gupaan nu pamunoan nu Tasmania, a nagbibigay nu karagdagang AUD$45 million.
Aday nga suno iti pinakabansa a inbalita, naituon iti sea level a basa a maynadraming a nakasinaad ti tsunami. Maynadraming a tsunami activity a naaramida iti abala ni Pago Pago ken Niue.
Walay malaking pinsala kuno man umawag, ngiti, nawala ti kuryente iti panagikarab, a sinasinaagan a pinakavanuena ti otoridad a Tongan a ma-apakan ti tsunami warning a in-isyu ti PTWC.
Nangem-ay a napasadenay it 14 a skuelan it Hawaii a mapan it baybay wenno malapit ditoy baybay, lahat ditoyen ngayong Miyerdess, namagarag ngayden no saan pay a nadadama it mga babong.
Nagbiagan ti Presidente a Amerika a si George W. Bush iti anunsyo.
Nagpamerika si Bush a tagapagsalita a ni Gordon Johndroe a kalikasan ti pangako ti Hilagang Korea a "makabuo a annak iti direksyon para sa pagkamit ti ma-verify a denuclearization ti Peninsula a Koreano."
Naganak a maibutak it Atlantic Ocean ngayuden, mapabeng a maibutak it Atlantic Hurricane season, Subtropical Storm Jerry.
Sinnaeng nga nagsasenga ti National Hurricane Center (NHC), ti si Jerry, iti oras noy, tlumak nga wala ti maaramida iti daga.
In-estimado ti U.S. Corps of Engineers a 6 auyon ti ulan ta-ari a ma-butsog ti na-dapodan a mga levee.
Naladlad ti Ninth Ward, a saw apay a 20 a patakan a siksik nga tubig no panakem ni Hurricane Katrina, isu a puraen ngay nga may tubig iti lihem a nasakto iti singtayan a taas isu a natapno ti levee a malapit.
Sumasallak ti tubig iti baba ti baybayon iti seksyon a 100 a feet a laposten.
Nagpakita ni Commons Administrator Adam Cuerden ti pagkadili nauman a maka-delet iti panagbiayna ken Wikinews isuamin nakispekulo naayong nag pasado a bulan.
Naladlad nga nag-sasa-sawa siya [Wales] nu umpisa pay. Tsaka, dahil nagpakenno siya nga para sa legal nga rason. Dunong, dahil nagpakenno man siya nga nakikinigayay tayo, hanggang sa pag-tanggal na ienda ienda nga sining niya.
Nagsipud ti iritasyon ti komunidad ti nagpapanangilades para iti rabanna a mang-draft iti masilakut a patakaran a mayadmon iti site a nagpapanagipunan iti milyon-milyon a media a mayabong nga lisensyado.
Naimbag a nagawa ti trabaho, mawkina a teorikal, ngiti na isinurat ti programa para ma-simulate ti obserbasyon a nagawa iti Sagittarius a galaksi.
Nalisud nga birukan a ma-dara ti efekto a pinanggagayem ti panagkumbas a dagiti puwersa ti dagat iti pagitan ti anitu a galaksi a anitu a balinna ken dagiti anitu a balinna ti Milky Way.
Patingna a dakdan a nakaidda ti bala iti daga, nakakalikna ti baybay, isu a nakakabigbisin met ti Milky Way iti puyna a galaksi a Sagittarius.
Nakakonsidera ti mga siyentipiko nga maipailanna a naidangdag a matter isu ti nakairam-iram iti mastungay a pamayansa a naituro ti ordinaryo a matter.
Kurda nga sayak itoy say a teoria say nga pinag-uusapan nga kaladen a dark matter iti palegas ti usa nga galaksi, nga nakaisina iti isuna a halo, ken inniyunan iti napakarami a sayo a partikulo.
Nakikita sa balita sa telebisyon a white smoke a nagbubukal gamin ti pabrik.
Nagpamenoray/Nagpatahuaran dayon autoridade a lokal iti rabanna a munitu dagiti taga-barangay a manombay iti balay, papsenna ti aircon, at saoyen nga indi inumin ti tubig a sapsap.
Aday a nipunehmen ti ahensya ti nuklear a Japan, nakiliew na radioactive a caesium ken iodine iti planta.
Nangsaspekulan ti awtoridad a masipto a mabegin nga makasangsagan itada a mga container a nagdadalag iti fuel a uranium iti lugar a mapan, mabuktot ken umabumina.
Nagraen ti doktor Tony Moll ti napintas a tuberculosis a napasno iti South African a rehiyon a KwaZulu-Natal.
Sa inbinterbyo, napsa nga idumina, "talupong nga nakakabahala ketdeng at nakakagutad, nuwenna nga napasitek it urong a namamatay."
Mayada nga ada nga mga pasyente a mapanun-a a nakakita iti sakit iti ospital, sinnadaker ni Dr. Moll, ken at least dua iti dayta a nagtrabaho iti ospital.
Sa iso a taon, mabaka ti nasaksi a sapatos a may sakit ket mabaka iti 10 to 15 a maitangay a taona.
Ngiti, banon nga siksak ti XDR-TB iti pudno a grupo ti taum a may-tuberculosis, napakula pay a mababa; 6,000 iti kabuoan a 330,000 a taum a nakaruba iti anum a oras iti South Africa.
Nagan-ay ti mga satelayt, sentro dagiti nasurok a 1,000 pisos, isu nga nagpaka-abante iti nasurok a 17,500 milya iti oras, nagtupak iti 491 milya iti lawas ti nasurok.
Masakitan nga pagsagonal it sayansa a sinasungtun a naganun it sagana nga nagkalaklan.
Nainkapuan pa da kung tuntungan dinak it soad a nasallak no pay at taan dagiti ma-apekto iti sinnak.
Naganak nga sinusundan ti opisina ti United States Strategic Command ti Department of Defense ti Estados Unidos a nag-aadal iti mga balye.
Apan na napag-aaram na resulta ti pag-plot, isuppon ti publiko a website.
Isasampa ti kaso a kriminal iti doktor a nagtrabaho iti Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania, tapno i-charge na iti aggravated murder ta nungan nakita a patay iti likudna ti sasakto na iti sasado a petsa, sennak ti mga awtoridad iti Ohio.
Natagpuan si Dr. Malar Balasubramanian, 29 anyos, sa Blue Ash, Ohio, isang suburb na halos 15 milya sa hilaga ng Cincinnati, nakahiga sa lupa sa tabi ng kalsada, nakasuot ng T-shirt at underwear, at tila nasa matinding estado ng pagka-medicated.
Dinur-da ti opisyalna papadakno iti nasagana a black a Oldsmobile Intrigue naiawan iti 500 a peda.
Daku nga dakem, nadకపోn da itay say katawan ni Saroja Balasubramanian, 53 anyos, a nakalpagay nga umaweng say dugo.
Sinon nga nasigid ti pulis, mapalad a naada itay katauhan iti daytoy iti minaladlaw a napalpas.
Naipalat ti unang kaso ti sakit ngayong panungaw iti huli a Hulyo.
Nakakita iton sakit no baboy, a isu deng nagikay-ayda pakur manungmod, penni no kunua a kaway.
Naglunsod it ti epidemya, ti nagpakatrabaho ti Gummuna ti India tapno gumanap iti maelgibo a panagtalem, a binagguldon ti pagtalem iti mga lugar a malubos a naapekto, nagdaraa iti liboan a kurtina a pampaliit iti lamok, ken nag-spray iti pestisidyo.
Maraman a milyon a vial ti bakuna para iti encephalitis, naipromiso met a ni gobyerno, a makatulong para i-prepare ti mga ahensya a pampanangiprubaka para iti susunod a taon.
Na-delay ti plano para iti pagtalemmo ti bakuna iti madael nga lugar a kasaysayanen a naapekto iti taon ngay a kawas iti pondo at mabasa a inniyarsar iti mabilis a saan a madael a sakit.
Nung a 1956, nagbalita si Słania iti Sweden, isu nga panarom a innay-innay iti daytoy, nakapagsimula na nga agtrabaho para iti Swedish Post Office ken nakakita na isu ti nindo a tagapinta.
Nagra'ay nga iningpannakko naay taga-Sweden nga mahitdo ti mabiag a 1,000 a selyo, ken ti 28 a kukadto a nasaksakan.
Napalad nga nasngeg iti napasitek a kaladkad nga aninday ta salaingan, isu a nakilala nga isa iti napakitiyo a "pinagkakadal-an" iti karbonatiko. Mayayarya manen nga nakakaroan laeng iti trabaho na.
Nakaro iti 1,000 a selyo ti kanya't isu nga selyo ket ti napintas a "Malapating Nagawa ti mga Hari a Swedia" ni David Klöcker Ehrenstrahl no 2000, a naitur yogurt iti Guinness Book of World Records.
Nalta met nga nakipagtrabahoay siya iti pag-iskrip iti papel a saludo para iti napakaragragna a mga banansa, a napakayato a haloben ti trabaho na payayna ket ti mga retrato ti Prime Minister iti barok dagiti nadapdap a Canadian $5 at $100 a saku.
Naladlad ti asideg, in-transporta ti si Gibson iti ospital ngadi maomnama, ngadi maikuani.
Diay kras,di nagkasakit nu saan nu 64 a anyos nu karsada.
Nalta nga sasakupan ti makita a nagtaon iti dulaan ti asidek, kalumaan iti humalaka a 1200 GMT iti dayap a pagnayunan.
Isin-nga nagtatrabaho sa garahe a malapit ngay-ay nga dumael noa pangduam, nasena nga: "May-ayay an mga anak a nagtatnem para masurong, dakpat nga nag-sisisig ket nag-lubus."
Nagtakuray nga agniyaloayna gapsing tanoay nga dapitnoay.
Mayda man nga mga paksa iti agenda iti Bali, a kinapruopagda ti pagtalem ti natiray a gubat iti lubod, ken pag-share ti teknolohiya para umad-ay ti mga nasaut a banahina iti maswala a pamayansa.
Nainay pay a umaacco iton UN a magtapos a pagtalemno ti pondo para paydansa a mamentenno ti nasaru a saan a nagbalew ti global warming, para maikakonsidera a pakikipagtagpo.
Maaram a mapan ti abag para iti mga balay a di madumaan ti pannakaagnad, mas maigi a panangasiwan ti tubig, ken pagbalbalay iti animo.
Nagraudong ni Fluke a di naganad-a itang in-aram ngamin a kayat da a ipapahudot itang nasarona a maipapahudot no saan a maipapahudot no saan a mayat itang salud-ayan no babái.
Dumaklat nga nasapsak iti maadda nga opinyon ken panungot ginegigen ni paid-a nga anpaboagna, gummagapit man la man a babae ken tagaona, a nangkaru nga dapat isiping medikal a pangangailangan ti pamerkas a gamuna.
Pabalik iti sidi-sidi a saan a nakasayaon a naituro iti ospital, huma-abot iti daytoy a 40 a saksakdalan a nalaeng iti sidi-sidi nga di nagbalikan iti pagbalayna.
Sin-opna nga nag-aning-ay dagiti nag-negosiato, ngiti saan laeng malamon dagiti inannong dagiti prisohan.
Nalta ti apoy a inapsit iti yarton no saan laeng iti 10:00 hangpan iti 11:00 ngamida (MDT).
Isin-aadan, nag-abusa nga opisyales nga may-kitlona para said-a ngan nag-abusa met no man no kuman, nag-abusa nga taga-bilud nga nagpakisumay no man no kuman.
Dumagitiay a sinagdagat ti apoy ti mga tagapagsagop a koro a mayoab a nungrenn iti 11:35 ngabay.
Nungar nga nadayday ti sibilin iti 1963, natamnak ti panawen nga pagtarael a sumali iti agew ti agsupil iti semento iti lubra.
Nangailangan iton siksik nga semento para magporma ti sanda-sanda ken baybay-dagat, nga naintratado a pangenan iti buhay a hayop.
Dahag nga resulta, duwa a uri ti isda a naewas, ken duwa pay a naadlaw, a kasama na isda a may-kurdon (humpback chub).
Nameng a mairon la itas a sumoplat la itas a panang-umaeng tapos la pagbaha, opisyal a nagdadama a sapat iton para maibalik la panang-umaeng a sapisip nga nasira iti lubranda.
Walang in-isyu a babala ti tsunami, ken naimuy-ay a sumплатно ti ahensya ti geophysics iti Jakarta, ti wala a babala ti tsunami a isisyu ta ti lindok dinon-aydi aydo manen iti magnitude a 6.5.
Nakakaramdam da itloka a pagtalos no tsunami, ngaroman nakakaramdam din da ng inadu ng panic, maikaimbagsun da nga umaliowa gitiay saan nga pampanagtrabaho ken saan nga ban-aban.
Namay-a a may-ay-ay ti panungalan ni Winfrey, pinakatal-gedna na inti a aallonna ditin niayay mabiag a nasumpagna.
Dága ittoy diay aglawes. Dága ittoy pagtapos nu isu pati pagbilin nu mabuotan.
Naimbagna nga agpakita it addaay a resulta ti eleksyon para iti presidensial ken parlamentaryo a eleksyon iti Namibia, a napili a mginxuat dagiti in-inbat a presidente, a Hifikepunye Pohamba, iti malawag a siksak.
Naimputan din da itsa a partido, a South West Africa People's Organisation (SWAPO), nga nagbalewas din iti eleksyon iti sayo a sayo.
Nagbalew ti koalision kubad nga atsuba at mabilis a nagtalem iti lugar para ma-secure ti site, isu a naipadmak na ibang sasakyan a pakilian ti koalision para maikaduma.
Nawala ti saganad iti umagas a mataas iti asideg, ken pinagkakaed a resulta ti agadu-adu a putok.
Nanggami nga agsiksik paraan nga pagpangalikiran ti dulaan ti agdama, na-abut da nga maait a panagbell-bell ken napintas a daga.
Sinika'd nga nag-sasa-wen ti ospital a Mangola, Medicines Sans Frontieres, at ti World Health Organisation a nakasaysayaa a maadda ituray a panangkaruba iti nasao a saan.
Nagsurat ti nagsinasipNen Medecines Sans Frontieres a si Richard Veerman: "Ma-uspo ti Angola iti pinagbisitna a pagkalat ken nasurok a nasurok a mabaliw iti Angola," izina a nagsurat.
Nagsimulaa nga aglawa nga oras ti 10:00 am, isu a mayada nga panangiputyo. Malaeng a mayammas nga agkayayna iti maidiay maidiay, isu a nasarop a maayos a panangiputyo para iti rugby a 7.
Nagsimula nga maaramus it top seed nga South Africa iti maaram-aram a 26-00 a panangabong laban iti ika-singteng nga Zambia.
MalGumay nga nakakilas ti dapit iti dula laban iti daytoy a nasaksakdaan, ti Sayahane a Kasaliganna, saan la ni sato a nagpaabumina a tuntungan a nagdara iti pagtalem iti dula.
Numan nga maikliang depensa, maibalbalen nga abilidad, at napintas nga pagtrabaho iti grupo nagpaalaw na dagiti sato nga umros ken malinaw a kitko nga ito ti agtalem.
Nangsina nga mnga opisyal ti siyudad ti Amsterdam ken ti Anne Frank Museum, naidara a nakaro ti fungus iti dati a puno, ken makasamak iti salud ngemdi isu a naidara a makasaplow.
Nakaisetable nga isaksak ti Martes, ngadi nasursu ketino nga nakasursu tapno may nupalaka a pagtalem ti korte.
Lahat ti aglawag a lugart, a pinangngarelan nga "Dapdi a Sibilidad," isu ti mayat a 100 hanggang 250 a metro (328 hanggang 820 a peet) iti diameter.
Nakikita sa mga imahen a nagpapakita ng infrared a may pagbabago sa temperatura mula sa gabi at araw, malamang na mga kuweba ito.
Mas lamnang da no saan nga awanen no saba iti aldaw, ta mas init da no rabanna.
"Di kasta kasta an kanilang pag-uugali sa init, ganaden a kasta ngamin a malalaking kuweba iti daga a madalas a nagpapanatili iti halos pareho a temperatura, ngiti ni Glen Cushing ti United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ken ti Northern Arizona University nga narapidaan iti Flagstaff, Arizona. Ito a maalis a dagiti saksak a napintas iti daga."
Naladuda a ginhilagaan iti France, isueng a mababa ti teknolohiya: nakasalikden ti mabiag iti isang balay, idinepente ti isang papel a may inna a pangisen ngem napili na iti isang sobre.
Pagkatapos i-verify ti pagkakakilala ti botante a ginyaranto ti opisyal, ipasakop ti botante ti sobre iti balyot a bokse ken isenna ti registration book.
Naimbag nga batas iti French, kartal a nagbiyahe iti proseedura.
Manganakpan nga mastahe ti balyase, gamin maipakita ti mga botante ken mga nagpamanot a walaay papel nga nakasallid iti umpisa ti bot, ken wala paydarat a nakakapit iti amin a papel a nakakonsidera ken awtorisado a botante.
Ma'udi man sapsap a makaipadto ti representante para maikob ti kada parte ti proseso. Nu katuina, dinon-a ti balasang a ni mga boluntaryo tua maaram-a a panunud, isu nga sumunted iti espesipiko a pamanen.
Nang muna a in-launch ti ASUS Eee PC, laban iti abag ken pagtalemna, naikoot ti panagtalem iti 2007 a Taipei IT Month.
Ngiti ket malawag nga magbalyso ket mabilis it merkado a mang-engganyo iti laptop pagkatapos a mapayaman it ASUS iti 2007 Taiwan Sustainable Award gikan iti Executive Yuan ti Republika a Tsina.
Nalilihiyana ti website ti estasyon ti programa a napapaliwanak a "kaumanan a radyo a theater nga may panagtalem nga bago nga malikain nga geeky!"
Nang inka pay itam, naipakita ti programa a saan a manna-nga-dap a sitio a internet radio a long-running a sitio a TogiNet Radio, sitio a nakatutok iti talk radio.
Nalapusan ti AstroNet Radio a saguray ni TogiNet no late a 2015.
Ngidaonay a marnup no programa, natauhanay ditto na mga mang-uton a umay, a nakilala ditto ta silen no Kita-Texas.
Nangada a panag-saka ng panag-sagana na-report nga dinumagdag nuaraan, ta dinunngat nga wala pay ngad-ngaang nga mga opisyal ti batas iti kalkaron ni Bishkek.
Inpagdael a nasagdag ti usa nga nag-obserbar a nasanlae ti Bishkek iti estado ti "anarkia," isu a nagpakhurdsak ti mga grupo a tawo iti dumaan a dumaan iti dapit nga agsublay iti mga tindahan ti produkto a inbya.
Maraming residente ti Bishkek a nag-sisiino iti mga protester gikan iti abreso ti kasalanan para iti kawas.
Nagpadakda it Aoteng Africa ti All Blacks (New Zealand) iti rugby union Tri Nations naagan iti Royal Bafokeng Stadium nga atta iti Rustenburg, South Africa.
Ang dula nga pinakakapanangpanum a marka isu a panalo nga sangeg nga isa, 21-20, nga nagtapos iti 15 na dula nga panalo ti All Blacks.
Para manengnana a nagdaka ti panayunan a panind UIButton, nagtapos ti panagtalod a lima a kumpitso a natalo ti Springboks.
Nalta nga sabaka ti All Blacks, a marnakna pay a naapuanna ti tropeo immabaga a rass a panagtalaga.
Magaganap ang huling laban sa serye sa Ellis Park, Johannesburg sa susunod na linggo, kung saan maglalaban ang Springboks at Australia.
Nagsudak iti maikage a lindog itiamin a Montana nobiña a 10:08 ngamida no Lunes.
Walang madael nga ireport kuniti ti United States Geological Survey (USGS) ken ni pay ti nuduan a sentro ti impormasyon a tunggal a lindog.
Nakarelate ti lindok iti halabsin a 20 kilometro (15 milya) a banuen-kitloden iti nylon ni Dillon, isu a iti halabsin a 65 kilometro (40 milya) a sulok iti Butte.
Pinakumpirma a nakitaan ti sakit a bird flu, a H5N1, naidadlaw a nakaironate iti bangkal a nadakong iti Lunes, iti mansi na Lyon iti ampon a parte ti Pransya.
Nalupodan ti virus iti Europa Union, ti iknolpito a pangenot iti France, isu a sumudsay iti Austria, Alemania, Slovenia, Bulgaria, Griya, at Italia.
Di nagipa'ayen a mapatun a mayadaa ti H5N1 iti Croatia ken Denmark.
Nung a nag-sudsay ni Chambers nu Dios dahil sa "malawak a kamatayan, pagkasira, at pangamba han milyon-milyon hin tawo ha daga."
Si Chambers, nga ag-agnostiko, nag-aaldog a "maliit" it badmintonna a kaso at "sinongon la man-ongelgeton a makapagsasakoay."
Kupas it sipi na say a French na opera, ti in-niinentado ni Camille Saint-Saens, isu ti kuna na isu a artista "naipagpababa ti buhay a may pagkalangen iti droga at Japan."
Naimbag a panangiparami, nginapan ti mga artista ti panngipit iti cannabis a sayoan iti dulaan, ken ti dulaan mismo ket nag-eengganyo iti mabilin a sumali.
Nagra'ay nga intapno ti dating Speaker ti Balay a Newt Gingrich, gobernador ti Texas a Rick Perry, ken Congresswoman a Michele Bachmann, nakapursada iti ika-apat, ika-singtibo, ken ika-singa a pwesto, iti pagtalem.
Ngem ta napan na agdesisyon, pinayamo ni Gingrich ti si Santorum, ngadi mayammas a panagtalem iti si Romney, isu a dahil iti daydiay negative a advertisement a naipakita iti Iowa a kontra iti Gingrich.
Nangsina ni Perry a isagna nga "mag-uulonayayay iti Texas para ma-assess ti resulta ti maaramat a caucus, ma-determine no mayada pay a dalan para pay payak ko iti daytoy agdapitan", ngiti nasadaker na isu a magpabaliw iti dapit ken makipag-sagup iti primary iti South Carolina iti Enero 21.
Binpalakset ni Bachmann, nga nanangpan iti Ames Straw Poll ngayong Agosto, ta adda nayno nga nagdesisyon a tapna ti kampanya.
Naikakareo ti photographer iti Ronald Reagan UCLA Medical Center, dakes nga narudaurna.
Sinon a napapabalitna, sanglaway nga 20 anyos siya. Sa pahayag, sinasenyasan ni Bieber, "[P]agsa nga hindi ako naroroon kuno o direktang nakasangkot iti napakakilas nga insidente, ma-suy na nga agpayaman iti pamilya ti biktima."
Nakikita ti website a balita a kultura a TMZ nga nasaksakan a pinahinto ti photographer iti sasakop na Sepulveda Boulevard, atday a nagsublogo iti pagkuha iti litrato iti pagpahinto ti pulis, ta isu a nakapahago iti kalsada ken nagpatuloy, a nagpaatras iti kanya ni pulis ti California Highway Patrol a nagpapanekno iti trapiko, iti dua a pagkakataon.
Paay-ay din man nga suno dyay pulis, wala tuyay driver ti sasakyan a nakakitao ditoy photographer a mabagaed iti kriminal a kaso.
Dahagdan la nga isarna a in-aay a medal iti nasalto a taga-ay, napadaduma a saan a maikap a kitko a namayday iti medal podium.
Kasali para i-include nga adda an Netherlands, kun Anna Jochemsen nga nagtapos nupeung iti siimbagan a ika-sinnuwen iti Super-G kahapunan, ken Finland kun Katja Saarinen nga nagtapos ika-sinnuwen ala pay iti sama a pakikipagkumpetensiya.
Nakapsak ti Australiano a si Mitchell Gourley iti ika-sibu nga pestadong Super-G iti panakarangna. Nakapsak ti Czech a kompetitor a si Oldrich Jelinek iti ika-sinnay a pestadong Super-G para iti mga taona a nakasupil.
Nakesa ni Arly Velasquez na Mexico ti ika-labunnu a pwesto iti agutno a Super-G para iti agur-a. Nakesa ti New Zealand a si Adam Hall iti ika-sinnay a pwesto iti agutno a standing Super-G.
Nakapsakto ti lalaki a skier a visually impaired na Poland, si Maciej Krezel, kasunodat ni Anna Ogarzynska a tagapagpamanen, iti pantiene a laban iti Super-G. Nakapsakto manen si Jong Seork Park a taga-South Korea iti ikawen a Super-G para iti lalaki a nakasupil.
Nangpanen nga mga peacekeeper ti UN, a naabot iti Haiti tapno iti napasno a lindok iti 2010, nulleng nga saksakop iti pagkaladlad ti sakit a nagkita iti sabinadlaw iti kampo ti mga sundalo.
Awan maikaim-ay nga aydo manen, dumaning iti kaso, ti basura ginegna iti kampo ti UN ketdi dinadagas nga maipagkurok, a nanggikad iti bacteria para makasallio iti tributaryo ti Agtrabonite nga Agsay, isu a salahat a dakla iti Haiti.
Dumaoy pay a dasarca ti mga sundalo, ti Haiti, nicapsayan no problema a may kaugnayan iti sakit ginegapsa a 1800s.
Nagre-refer ang Haitian Institute for Justice and Democracy iti independent a pag-aaral a nagsasurat nga ang Nepalese UN peacekeeping battalion, nga wallet nga nakasama, aannak ti sakit iti Haiti.
Si Danielle Lantagne, nga eksperto ti UN iti ania a sakit, napahumali a ti pagtaas ti kaso ket posibleng pinagdumaan ti mga peacekeeper.
Pinakumpirma ni Hamilton a in-admit ti pasiente ti Howard University Hospital nga nasaksak, mabuten.
Naladak ti pasyente iti Nigeria, a dakuay a maynad-ay iti baradas ti virus a Ebola.
Nagtaragpo na ti ospital iti protocol para iti kontrol ti sakit, a kinapapresenta ti pagtalem iti pasiente maadda a maipampasamak iti iba.
Dakilaay a saan a The Simpsons, namagtrabaho ni Simon iti sabin a programa iti lain-laing a posision.
Nalaeng nga saan, nagtrabahoay iyatoay iti programa dagiti taunan a 1980, nu saan a Taxi, Cheers, ken The Tracy Ullman Show.
Nainoay-ay iti 1989, nakatulongay nga agduma komon ti The Simpsons a kaso ni Brooks at Groening, isu a saktanayna ti pagtalem ti unang grupo nga nag-sulat para iti programa.
Namay, iti agbiya nagkaru nga 1993, in-keepna a title na executive producer, ken dinayday a nakakakonsa iti milyon-milyon nga dolyar ko kada season iti royalty.
Kanindin a in-report ti Chinese a news agency a Xinhua a may nakukuhaan a erak.
Naladak nga siksik, nakasurat nga nakakita ti eroplano iti panagtalaga a bomba ken in-divert balik iti Afghanistan, nag-landing iti Kandahar.
Dikatbo a inbanon, naikabaka ti erpelo a saktop a maikakkatok iti Afghanistan tapno sumakop iti emergency landing iti Ürümqi.
Matiak ti mga air accident iti Iran, a mayaduag a fleet nga di maayus, isu a madalas a mangyaru iti panagtrabaho a sibil ken militar.
Naimpuedi nga di mapagbalitna ti bagong eroplano dahil iti internasional a sanksyon.
Naimbag a adda ngay ti inaban, nasaksak ti siribi ti helicopter ti pulis, maikpat a naindarat, mumaat iti tatlo a taotona, ken nasaksak iti tatlo a dapit.
Nakakita ti Iran iti pinagbisag a pagtagilgap iti hangin iti napakkaruba na panawen no kalsada iti Armenia a eroplano a nagbiyahe patas a nagdurumuma, a nagpakasagana iti 168 a naituro.
Isay-ay na banahina, mayda-ay rin nga eroplano nag-overrun iti runway iti Mashhad ken nakapuskas iti alabok, nudumaan iti sedarteen.
Nagpakansela na dagiti Aerosmith iti nasurokna sayoan iti kanilang paglibot.
Aday nga banda ti rock taon nga dapat magpakaragsak iti Estados Unidos ken Canada hanggan Septyembre 16.
Pinagkansela dagiti biya a paglalakip ta mayo nga nag-sakit itang lead singer a si Steven Tyler ta nakakilas nga nagbaleg baydo ta mayo nga nag-perform iti stage no Agosto 5.
Nawala ni Murray itudoay a set iti tie break tapno ta mannakakita da nga mankaabumina da nga agtalem iti kada serve iti set.
Napahimnuan ni Del Potro iton mangaaduan iti second set, ngiti kumasibo met ti tie break tapno maabot iti 6-6.
Pinapsaan ti balikat ni Potro ngayayon, ngiti nakakita nga nakakabalik intono kurdula.
Nagsimula ti programa tapno 8:30 ng barangsay a oras (15:00 UTC).
Numan nga mga sisa nga sisa iti buong a nasisitatyaran, nagpakita iti bhajans, o mga awis a pagnunu-nuna, iti abat ni Shri Shyam.
Nagsimula ni mangawag ti panangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serbisyu ti mangawag a mangiput a serb
Nalaeng, in-dagdek ni Lakkha Singh it amanupak no panungaan.
Narumbat a todsna iti 108 a balud a Chhappan Bhog (iti Hinduism, 56 a kakaibanan a maibang, taot, bagas, balay, atang, atang, atang, atang a idonong ditto iti diyos) a naidangda kayat ni Baba Shyam.
Pinakilala ni Lakkha Singh ti chhappan bhog bhajan, dambongan. Nakikidigma ni mangarawag a mangarawag a si Raju Khandelwal.
Sa pagpapakita ni Satoru Iwata, presidente ti Nintendo, iti keynote presentation ngayong Huwebes iti Tokyo Game Show, inpakiladakna ti disenyo ti kontroler para iti bagong console ti kumpanya, ti Nintendo Revolution.
Magsipaman nga nagnasisip a remote control ti telebisyon, isu ti gamitin a controller isu ti duwan a sensor a naitimatan iti abreso ti telebisyon a nagpindaan iti tatlo a dimensyon a espasyo.
Magpapahintulot ito a paytubo na makontrol itan a pakatoa sidanan sidanan iti video games pasta kunam-paminam a kumatkat iti air.
Nawala kontrol ni Giancarlo Fisichella iti kuta na carro a nagtapos iti karera nuonaman pagtalon.
Napahudot ni Fernando Alonso, isunu-na a teammate, iti unay a oras iti karera, ngiti nagtapos iti pagtapos ti pit stop, masiwa a dahil nakaturok ngad-ay ti right front wheel.
Nagtapos ni Michael Schumacher ti karera a wala madlaw pagkatapos ni Alonso, dahil iti pinsala iti suspensyon iti mararaming labanno a panangkarera.
"Napaka-gilabesa na niya at maladak man nga umuma-sing," innaad-da ti nasamo a panagbiahe iti balita.
Nakakilig ak no manrupod no namagiput tayo no napahama ngay kunena, gamin no saan nga agpayaman.
Anapit-ay nga kumanot nga minsanan nga addaay iti pagtarol, naipakita ti camera a naita'd iti barbot a marubaag a sato ngargargat no saan nga umelbit iti barbot a pauton.
Apan, wala pay nga pinag-isip a nakasaden no may nagdulon nga pinsala iti shuttle.
Sinonongan ti pinuno ti programa a shuttle ti NASA a si N. Wayne Hale Jr. isu a naidigma a natapna ti bula "duma-ay a oras a pinagayayan tayo."
Dalag-nga singgu ng dalag-a, nakakilas ti hangin, poto nga minuto, ti hangin isu a umabot iti 70 kilometro a oras... isu a umay ti ulan, ngem napakatalagaen ken napakakatiwaswas a kartas a sumaksak iti balset, isu a nayap ti lawas, nagtagpada ti agtalem ken agtalon.
Naimbag a nanggipula ko a ineng nga in-aaden ti ammalna, ken iti dakes ko, maytta a duwan a mangipalikem iti siping, maytta a nginay a sumallakem iti dayta. -Armand Versace a dinpsa.
Pinag-ulat din ti NHK a nasinasip a nag-ooperan ti Kashiwazaki-Kariwa a nuclear power plant iti probinsya a Niigata.
Di nagbalita it Hokuriku Electric Power Co. nga wala ada umangay ginko guni it aliwas, at na-sira nga in-patay it numero 1 kinatudda at numero 2 kinatudda iti planta na-akong nuklear iti Shika.
Naikakita nga kutong, palumaat a 9400 a balay iti rehiyon awal iti tubig, isu nga huma-abot iti umalpeso a 100 a balay awal iti kuryente.
Mayayra nga duma nga dalan, napahudot ti serbisyo a bakal-ahen iti abala a lugar, isu a manon-ay a nakasarona ti Noto Airport iti probinsya ti Ishikawa.
Isnag-sallak koay isuot a bomba a nalta'ab dittoay opisina ti gobernador he general.
Taga-adu nga tatlong bomba a nag-eksploda malapit iti balay dagiti inbidente iti uppat a oras.
Mayayra-ay nga panag-sulat itan a nagpapanoot a ang opisyal a bilang itan it mga namamatay ay anim, at pinapanoot it mga opisyal a panag-sulat a hanggang sapko itadu a umdi kayat itadu a umdi itadu a masiwa; ngiti walay napalad a mahumay it mga numero.
Nalingpoda nga may ada cyanuric acid ken melamine iti iro na sarsada nga nagpakapitay tapno nakapapindaru iti marnakna a inurot a inadduma iti inurot a pagtolod.
Ydoay a duaw ebya dengngana ti ma-reaktar kenatubengna para mag-form iti kristal a ma-block ti panangtrabaho ti bato, sikat ti mga nag-saliksik iti unibersidad.
Nakita ti panpanagteda ng mga mananaliksik iti kristal a nabormat iti irobot a i-urine dahil iti pagdagdag ti melamine at cyanuric acid.
Mapagkumpare itay napakatalona na panagpulang-ay na payamanit nga maikasep iti iro na makaappek a hayop isu a pinagkumpare iti infrared spectroscopy (FTIR).
Di pay-di ngaybalgnon noon a natizinaay ka nga opdiwo, nooay, papananeg no pay kitko a nayakay nga anngat no Central America ngay-ay pay nuay nu pay a may-aydu.
Ado, todo manen ngaidades a 80% ti produkto a duminonan naton isu nga dinara-an iti taripa iti Central American a nasud. Apay, ipagbalewan ho aada.
Di nupak ma-sagude-at nuiaio; ti nupak pay a bagong.
Liaw-ay nga manungdod a uppaeng, isu kadi a mangpagtalem ko nukap ta nupaman a mangpagtalem tayo nukap ta'd.
Pinagsin-sinnong ni Gobernador Arnold Schwarzenegger ti California ti usa nga batas a nagbabala ti panbenta wenno panubay ti mga video game a mausar/mapintas iti mga menor.
Nangsipatik nu panangipagpabbasa it panangipaliwan it panagpabbasa it video games a mabangon nga maalis it probinsya ti California, a dapat mayda a decal nga nakasulat it "18" ken it panrangga naeg ti pagbalita ti video games ngargarten iti menor a mangduddukot iti multa a $1000 iti kada kaso.
Naimces ti Direktor ti Public Prosecutions, si Kier Starmer QC, nga nagpabilidades ket inannunsyo ngayong umagas ti panag-adlaw ni Huhne ken Pryce.
Naganay ni Huhne nga nag-resign, nga papuede nga mapalapas iti Gabinet iti Ed Davey MP. Pinaghihulaan a mapalapas ni Norman Lamb MP iti trabaho a mersi a in-aalis ni Davey a mersi.
Nakaiskeldon ti panagpakita ni Huhne ken Pryce iti Westminster Magistrates Court iti Pebrero 16.
Nalagas ti nasad a mummia a si Nicholas Alden, 25 anyos, at si Zachary Cuddeback, 21 anyos. Si Cuddeback ti nagmaneho.
Nakakawatnak ti nasimunan a bangkal ken pusa ni Edgar Veguilla, a mabannakad a kailangan ni Kristoffer Schneider ti reconstructive surgery para iti panagaynabna.
Nabali-wa ti armas ni Uka noid-ay iti ulo ti panuruay a inday. Ada pay a sakit ni Schneider, umawig iti usa nga mata, naid-ay a parte ti putor, ken napakakilid ti panagtan-ayan a ginegda iti titanium.
Naindarat ni Schneider nu mapanay a video link galing iti USAF base iti minalaknaanna.
Makaipartis ni Carpanedo iti dua a indibidwal a karera iti Championships, tapno a nuoman iti adagayan a adagayan.
Unang-unan na nuna niya ti Slalom, ado ti "Did Not Finish" iti unang pasada na payo na. Rentona, 36 a kompetitor iti 116 a nagpailan iti parehas a resulta iti daytoy kurso.
Nunan a laeng naikakko, ti Giant Slalom, sawna a naghuray na iti ika-sinnem a puesto iti babae a sitting group nga may combined run time a 4:41.30, 2:11.60 minuto a mababa iti unang puesto a naghuray si Austrian Claudia Loesch ken 1:09.02 minuto a mababa iti ika-sinnay a puesto a naghuray si Gyöngyi Dani a nagmulang iti Hungary.
Ayam a sabaka nga apat a man-skier iti grupo ti kababaihan a nakasaksi iti nasursuro a tapak, ken 45 iti 117 a kababaihan a man-skier iti Giant Slalom, didumaan iti porsiyento iti naitur-a.
Pinagbalik dagiti nakaw a laptop gunit mobile phone ti pulis na Madhya Pradesh.
Sinungilan ni Deputy Inspector General D K Arya, "Nakakulong kami iti innay a panangaat iti anpibo a pamilian a nag-abuso iti Swiss a babae, isu a nakaimpakekcab a naipakita ti mobile a telepono kaladtaibo a laptop."
Nidumag ti in-akusar a sato a pinangikkat a Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, at Vishnu Kanjar.
Sinolo na kapampaneng si Police Superintendent Chandra Shekhar Solanki a nag-siping a dapit ko nga mga indibidwal a nakakayari iti korte nga nakapuskiran iti napaketalek.
Namakaping-yay nga may-ber-tim-tim nga tatlong tokong iti ballay no ngitiw ti karsada, walay nasalakap.
Ma-parto, malubsa ti na-imbagno a natammak iti ulo ti drayber.
Kontak nga dadaa ngay a napanun-a ti asidek nasimbaan isu a temporary a nagsasad ti busit a daytoy a maikakarem ti in-emergency services iti driver ginnaydo ginegno a Audi TT.
Pinag-isip na nga in-hospitalisa na ida iti James Paget Hospital iti Great Yarmouth.
Nalipat nga sunud-sunod iti Addenbrooke's Hospital iti Cambridge.
Naimbag dagiti mayo a panungbatan ni Adekoya ta isu kanyan a in-akusahan iti Edinburgh Sheriff Court ta umarebkan iti pagkakasagana ti ania a anakna.
Nalta-na nga nakakulong palang nuno a minsanan ti in-indiktaran at in-atrasa, ngiti saan a maladdek ti ebyansa ti saksi dahil naipalatno ti imahina na.
Ito nga inaduana nga kaugalian dyay karaniwan iti ibang lugar iti UK, ngadi maynad-ay a inaduana dyay hustisya iti Scotland nga maynad-ay a malad-a a makasapsapsap a pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro iti pagpakasiguro
Naninduray si Professor Pamela Ferguson ti Unibersidad ti Dundee a, "Wala a kitko a ma-daram no nagsisiddisi nga naglaladlad ti litrato pudno ti mga in-suspect."
Nakipag-ugma e Apo a Balay ti Pagtalake, a nagdadalag iti anoben a responsable iti pag-uusor, iti mga mamagbalita awal a walay dapit a papayamo iti pag-uusor, almeno iti pag-indiktasyon.
Aday-ay ti dokumento, naino ket panagser-ser nga maynadon, a magser-ser iti tungkal a nagribuag iti batas a nagdapdon, a inbilin ni Palestine a suspuson iti batas a naita-ta iti maibersa a panagtalapno a pinalakem iti 1967 a Digmaan iti Abreso.
Patinakder a nakasali man ket minalakadan a pagtalek no saan la ketdi, ti maadda a kinatiddan ti Jerusalem, a minalakadan a maadda ngargarten dagiti dalag a nasyon, ken ti isyu ti Jordan Valley.
Humaganay ti inzalakna ti Israel a mangailangan iti adlaw-a-adlaw a militar a presensia iti kurdon iti napapuluang tawen, isu a naganak iti sangkatutno, a ti PA, sangayna a magbalisir iti presensian daytoy iti inday-inday a panay a napapuluang tawen.
Dumanon nga ma-sursursu ti mga tagamasinan iti karagdagana a pagsubok a panpamalikain ti mga insekto, isu a mapanun-ay a ma-sursursu dagiti bantay, isu a napapansin a ma-sursursu ti pagsubok ken na-i-evaluate ti biagna.
Sa panagtrabaho ti NPWS at ti Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc., nag-recruit iti kuwalipikado a bolunter, sumilbing iti programa a pampasikat iti pagyaya-yaya ti agyaman iti Sporting Shooters Association.
Adaybay ni Mick O'Flynn, a Acting Director ti Park Conservation and Heritage iti NPWS, napili a apat a mabatac para iti unang operasyon a pagpapatac, nakatanggap iti napakakua a pagtalem iti seguridad ken pagnawat.
Naimbag a inbanon ni Martelly ti usa nga bagong Provisional Electoral Council (CEP) a may innay a aninoy a siyam yesterday.
Ito ti panayda ni Martelly a pikumad-ay a CEP a pinalubusan iti anongpo a uppong a tawen.
Nakaim recommenda ti presidential a komisyon noayduanna panagresibo a resign ti CEP para ti parte iti paketo a mga panunggalan para maikabuot ti nasaksakdakan a eleksyon iti nasaksakdakan a nasaksakdakan.
Diamelno ti komisyon ket tugon ni Martelly iti malawak a protesta laban iti rehimeng nagkita noa iti Ottobre.
Nakispawkas ti ma-agaw a mga protesta, pinagdulonan ti di pagtalem iti eleksyon, isu a mayam-maya a natapno na ngayta a 2011.
Mag-reportay a huma-niay a 60 a kaso ti iPod a na-malfunction ken nag-init, nairam-niti a innakpat a sunod a patpay, isu a nag-abusa iti napaparekondam a panangbitna, ken nagpa-abusa iti uppat a persona a may-ada iti banum a init.
Sinungilan ti departamento a pampalawi, pangtawan, at industriya (METI) ti Japan a naidadael a nakasaksak iti 27 a asideg a maynaitulong iti mga inyerto.
Naimbag a adda, babegin ti METI no Apple, dinagday a naidadaa ti 34 a dagatno a paginit, a inpagtaon ti kompanya a "hinsawa."
Dinuma ti departamento a nagrespondi nga idon ti pag-aydue ni Apple ti report a "talaga a nagdukes."
Nagdalag ti lindok iti Mariana roi 07:19 a.m. iti lokal a oras (09:19 p.m. GMT Rababa).
Naawkdun ti opisina ti pamannaraman iti Hilagang Marianas a nagsasabali a wala a nagreport a pinsala iti nasao a banahina.
Palingun la Pacific Tsunami Warning Center nga nagsurat a wala pay ng maidnam a tsunami.
Isinulda nga in-hostage ti usa nga dating pulis Filipino iti mga turista a Hong Kong, isu nga in-hijackna ti bus daneida iti Manila, ti kabudyan ti Filipinas.
Ininsay ni Rolando Mendoza ti baril a M16 bassi ti mga turista.
Maraming bihag anggapaw-ay ken nakumpirmado a patay naigiay paminakem a in-isa.
Naramida ti pagparamakdat iti innay, a may-ad-a dagiti anak ken agdeh, isu a naramida met ti dagiti Filipino a photographer.
Nagraiguen, in-occupa ti mga photographer ti porsina ti usa nga nangtanda a isu nga kinapapundaanna ti patod. Pinatay si Mendoza.
Nagtalon ni Liggins iti pagtarop na payaman a nakuani ti babae a siso a nagtrabaho iti medisina.
Nag-trainingayay nga i-obstetrician, ta nakapamilianay nga agtrabahoayay iti National Women's Hospital iti Auckland no 1959.
Nang magan-trabaho ni Liggins iti ospital, nakapagsagopayay na nga in-imbestigaran ti premature a pagbiya isu nga isu a oras na.
Nagpakitaa ti panagsagindutna a kung mayameng a hormone ti ibin-an, mapabilisna ti pag-asawa ti baga a sangapda.
Nag-ulat nin Xinhua na an mga imbestigador sa gobyerno naghulí nin duwa na "black box" ahente nin paglupad kan Miyerdhes.
Nalta man nga maki-wrestling, nagpadayman pay ni Luna.
Nung a nagsurat si Tommy Dreamer, sinunga na, "Luna ti nala isu ti unang Reyna ti Extreme. Manungpad ko muna. Naganak ni Luna iti napintas a balitaan iti panaglawag iti dua a buwan. Napakakayvena nga isu, para ti kanyan. Mangatili a babae."
Nag-comment si Dustin "Goldust" Runnels nga "Libon ket gatau nga nakakakilas nu ano...maadda pay nga mas nakakakilas...maaramak nuon ket matatalagaak nuon...saka, agu masaksakan nuon...agsayonkun nuon."
Maga-adda nga 8 percent ti nadadaming rabaka a saan nga nag-ooppose iti Australia a magdurum a republika, mula iti 2008, iti 1,400 a tawo a na-poll a innaada iti 2010 a pambansa a eleksyon.
Pinakilala ni caretaker Prime Minister Julia Gillard no sa pagpapaneksyon para iti eleksyon a pederal no 2010 a naannada a ti pagkalapusan ti pagtalon ni Queen Elizabeth II, isu a rikako naisipna a dapat magayem a republika ti Australia.
Nalta nga 34 na porsyento ng mga taona sa survey, sumasang-ayon nga gusto arog a Reyna Elizabeth II it last a monarka nin Australia.
Sa dapit nga dulo ti suksok, 29 pela sento ti nadayag a taoka iti insekto a nag-study, nuduma nga a Australia dapat maging republika iti mabilis, a saan man nga 31 pela sento a nag-study a nag-aayuno a saan a dapat maging republika ti Australia.
Naimpruben ti panangipamilian ti ginto iti Olympic, mapan a mag-swimming iti 100m at 200m freestyle ken iti tatlo a relay iti Commonwealth Games, ngadi dahil iti mga reklamo na payso ti kaadadayna.
Di pay-ay nga makakonsumo na nga inosinop na inang-ay a gamot para ma-overcome e birinasna ta imbanpan nga iti say man конкурса.
Nagraen ni Curtis Cooper, nga matematika at propesor iti kompyuter na sakop iti Unibersidad ti Central Missouri, ti pinakakuadad a prime number a namagaspati hangpanen iti Enero 25.
Naimbag a namdakdaay ebal-ay a nairatno iton panangsublog nga may nagayram iti innakna a kitko nga gamuna ken programa, isu a nairatno ti panangsublog a mapanengnagan iti unang sangaada a Pebrero, ken inannakna ti inannak iti Martes.
Mabaka a maaram ket pwede nga naitaon a pinagkakanada ti tubig iti daga, kasuno ti organic matter a makatannak iti protina ken makikita iti pagtalem ti buhay.
Umaoy dagiti siyentipiko a maungetan kung pugato ti nasaru nga nagbubuhos, naaldaw a nagpugato ti nasaru a Ys, ta maynad-ay ti mga kometa iti Ys noayta.
Si Cuomo, a 53 anyos, nakapagsimula iti pagpagsaemna a kasamacher iti lawag ngay-a tawen, isu nga nakapapirma iti usa nga batas noay-ayduo a kasagra nga pagtalem noay-ayduo a bulan.
Tinawag da nga mga useng "pampulitika a babarga at kalaylay".
Pinag-uusapan nga aalangan nga magpakarera para sa pagkapangulo it 2016 nuya.
Naimbag ti NextGen a sistema a sinasinasdona ti FAA a maaram-aram a mapan agbiyahe iti maikli a ruta, makapagikket iti milyon-milyon a galon iti gasolina a panangipus, ken mababaliak ti carbon emissions.
Nusarda it withina ti teknolohiyang gumatgatat iti satelayt, ti saan a gunkana ti teknolohiyang ground-radar a inpakketno para anong maikuyam a maipangita ti mga eroplano a mayada a katumpakan isu nga maipagbalin a mas tumpak a impormasyon para iti mga piloto.
Walay daddawa nga transportasyon ti isasalo, isu a saan a parar ti mga tren a nakararubay iti Wembley, ken wala pay a parking ngem park-and-ride a facilities iti lugar.
Nakikita a dagiti damag a salemngit no saan ada ti transportasyon, maaring idara a maikakapuan ti dapit nga saan ada a may-panood, mabannon a saan ada ti saksakdakan ti kitko.
Naipalabas nga pag-adal no Huwebes iti Science journal, nagreport no pag-usbong iti bagong uri nga ibon iti Galápagos Islands nga Ecuadorean.
Nag-ulat ang mga mananaliksik mula sa Princeton University sa Estados Unidos at Uppsala University sa Sweden na ang bagong uri ng hayop ay umunlad lamang sa loob ng dalawang henerasyon, bagama't pinaniniwalaan na mas matagal ang prosesong ito, dahil sa pagpaparami sa pagitan ng isang katutubong Darwin finch, na ang *Geospiza fortes*, at ng dayuhang cactus finch, na ang *Geospiza conirostris*.
Mabalaen nga maikurno ti ginto iti anpalaad a porma. Maikurno ti ginto iti napakaliit a porma.
Maaram a maikakareno nga ma-hiddeb ti manipud iti napintas a sinawa, a maikakareno a ma-twist ken ma-plait. Maaram a maikakareno a ma-hammer wenno ma-roll iti pangenna.
Ma'aydo iteng maikapurak-apurak, isu nga mapakapit iteng gamin iti matarong a metal. Mapakapurak-apurak iteng gamin isu nga numaon iteng kitko iteng pagberdeng iti mga birukan a pampakilatis iti libro a inacalled a "illuminated manuscripts."
Ito ket dinaganan nga pH ti kemikal. Maaring agnikem iti indikator a panagay-yaman nga inni-red cabbage juice.
Nanggayayay nga nagdur-a ti kulay ti sayo nga sayo depende iti napasno ti kasalgan wenna kasalgan (alkaline) ti kemikal.
Nagpakita ti lebel a pH isu a damag ti hydrogen (laeng a H iti pH) a ion iti nasubok a kemikal.
Naimbag a satoay nga hydrogen ions ket proton nga nakulang iti elektron (sadiay a hydrogen a atom ket isu pay ti usa nga proton ket usa pay a elektron).
Pagsama-pama a liksok ti duanniay tuyo a serada, ken isuamin, nga may panagpabbasa a basaksak a kamano, ipress/ipiput ti lubodna.
Naganak ti tubig nga umaatidno iti kamao a makareaksion iti outer layers, a mapakakilas ken makaruray, isu a makakonaada iti isartilen.
Naladda nga toilet ti nasamek a Harappa ken Mohenjo-daro, halos nga ada iti anman a balay, nga mapagkakan ketduma a sistema ti pagtaluma.
Nakakita iti natiruan ng sistema ti kalinayan iti mga balay ngem mga siyudad ti Minoan iti Crete at Santorini, sa Greece.
May duman man nga may sapsap iti sinaona nga Ehipto, Persia, at Tsina. Sa sibilisasyong Romano, saan a minsanan, sapsap ket sidiay pampubliko a balay a paraan a saan a mabilis a nagdarat a adda dadi ket nagkayaoan a nagdarat a agyaman.
Paminno nga kuningan a nupaman itlones a kilometro a malayo, inuppa-yo nga sateelite.
Naineng nga satelite iti kalaputan, nakairamuna ti tawag, isu nga nagpabakik diton, halos kaatid.
Pinadagas ti satellite iti kalado a pampagtaluma a pamanglaw. Nagagamit ti mga siyentipiko ti mga teleskopo iti kalado isu a nasasabkenalkan ti atmospera ti Init iti makasapung a makaidulo iti iban nga umay ken panungbatan.
Kadalagda ngayay manen nga nag-aay-ay a rocket nga masinaad a 100 feet a taas para maipupus a satellite wenno teleskopo iti kalado.
Nakakakila nga ada ti gulong ngayap ti nasaksakda ti mundo. Ti pinagkawalna payla sato ket ti pinagbalewna nga mas madayag nga iragsak ken iragsak a transportasyon.
Dinaydayna nga nupurdakan ti tren, ginet, ken madaming barono a pampakuan.
Sa ilalim data, mayda pay napakakelbit nga mga agaw a naggikay iti napakakelbit a biktima, mulaa gabi iti kawayan hanggang iti karabaw nga kabihasnan.
Wala pay, mararaming amay a bitiis (kasama na mannaeng a bitiis a alian) a umubay ti mas mararaming malaki a biktima nu maala, macingga, agay, kalabasa, at ibon.
A saksakdeng iti panangrugdonna, isu ti konsepto ti "niche," nga espesial a trabaho a maynad-ay iti iyaartang a makipagkaborbida iti mabilis.
Naimbag a sabsungan it mga leon, nga natawo nga makisama, at busibo nga umabit iti dakdan a grupo a inacallan a "pride."
Naimma-ay nga panagtalek-ay ket mabuo nga isu nga isa hanggan nga tlu a makarelate a in-adultong agagaw, nga mayada pay a sababawa a tlu daton babae-ay at mga baboy-ay.
Naimbag a madael nga mairam-ay nga adda yayan a madael nga addaayay a mataoay no saan a addaayay nga gibbo-ay, isu a malala a pamilya a maymaysa a ineng ket agpayaman a naipadak.
Nakakaramdam nga malaki ti agbiyahe nga manok, mabangon nga umagas, at agpadayag ngamin.
Isang atleta nga may maabilidad na gawang, ang agila ay makakatawid (kahit hindi ganoon kagaling), lumangoy, lumundag sa malalayong distansya, at makahila gamit ang limang beses na lakas ng isang malakas na tao.
Naimbag a sato ti agdaytoy a tigre, isu ti pareho a grupo (Genus Panthera) a dagiti leon, leopardo, ken jaguar. Dadi a apat a agngiput a hayag dagiti kasiao a hayag a maynadnuna.
Di ket pareho ti sigaw ti agewal ket ti sigaw a napintas ti singke, ngiti pareho ti panunuma nga agsikgap nga panagtalem.
Naimbag a magaymo, dagiti ocelot tapno magutem no sayoay a haymuna. Agkaatda nga makapakapakakakeng iti unggoy, aipit, nabat, ken sayoay a haymuna no maabilidadda. Napakaliit a paylan iti dayawan a haymuna iti ocelot.
Nanindeman nga nakakita na maoras a nakikita a nanakpan ti ocelot iti ammay, mabasa a kaita'em ti ammay, ag-sniff para mabasa kung alad a naiturdyan iti rabong.
Ma-ni-kitda nga maladlad iti dilo nga may night vision, ken ma-ikkan man nga madama ti kabilian. Nakkakapit ti ocelot iti in-a-huna a lugar tapno makakita iti biktima, ken sunud-sunod a nag-almon.
Namanong, kuno, no mayon a sato a nasaru a binagbiagan (isang maliit na populasyon) a nakakapit a mayoeng pampalubas gamin maikakapit iti pinagbalan-anna (daya, maegat nga duminot la, no maikakapit iti bagna a isla gaminawit keton a awan naikakapit a maikakapit balik), madalas silao a masansana iti naiiba a pampalubas iti naikakapitda kaita.
Diam a ngay a agbiyahe, kartil may ada a in-ot at ada a naglindo, isu a kabsoto a inatub-ay a siksak ket mayatub-ay nga in-ot kuno kuno a maaram no ta adaay nga maging mabangon a naglindo kuno kuno.
Di nuna nagbaligtad-ay nu saan, sumggiay kadi nga kailangan na-adapt iti sama a maadda nu saan.
Pumanen no oras, a nangsisimulaay na sawen a populasyon na mapadaliay laton ditoyen bagong agew, nakilay nga mamingus-mingus ditoyen itsura dagiti naktaneng a populasyon.
Napapabilis a pagtalemna, tapos iti panagdakdes no panaka-ranes no isan-a-milan a tawen, poton a magsalante ti dua a populasyon a madayag a saan a maaramida a isu dyay duwan a balae.
Nodon nga ipapangalan tayo it manungpat nga *speciation*, nga isu la man it pagtalemno iti bagong imbaag. Isu man it napahudot a resulta ken napakaili a bahin ti pag-biyahe.
Nagra-kitgapan ti halaman ti oksihin a inuman ti tao, ken nagruma-da ti carbon-dioxide a inuman ti tao (nga sapsap a inuman).
Nagbubuo da nga halaman ti maongna nga inthindo gummagay ti litmos a ginkaabian. Numin, naragsak pay da.
Nupak nga kami nagbubuo ti balay namin a ginkakan iti halaman, ken nagbubuo man iti suot namin a ginkakan iti halaman. Napakarami ti pagkaing nga namin a ginkakan ket halaman. Kung wala ti halaman, wala pay payak ti maipapanak iti hayop.
Maadda ti mosasaurus iti panunuru na, isu a walaay nadadama, maladan iti mangingibabaw, maladan iti mangingibabaw a mosasaurus.
Napakaraming sakmal iton payat a ngipon a mapakay-ay-ay nga agni-70, duminoman a nakarallak, dilingduma dagiti ngipon a mabangon iti likod na abong, isu a walay ada pagtalem para pay manongden iti maikaim-maikaim a nagkaladcab.
Di datti nga sigurado, ngiti mabaka manong-nael a may-duay nga dila. Sa daut taon, kasop-na manong-a a turtles, malalaking isda, manna-manggaed a mosasaurs, nga mabaka manong-nael a nakakakain ti duay a kulitan.
Nalta met ti anakuo anum a sumakay iti tubig; pati na man ket ketdeng a dinosauro a taotao a taotao a T. rex, saan a makipagsabaw iti dayta.
Bien maneng a arum nga pagkaon dane a masmakna a namangan ti dakes, sawen a mayada dan a baran ti Roma, a mayada ni nga baranak, kalabasa, sapsap, ken isu nga uri ti hayop a tinawag a dormouse.
Manngaadda man nu may ada man nga agka'iay a kakaibatan, isu nga aaleg ti mababak ket mababak a nagdaka ti sapsap nga nakasidiw, a ti mga dati a mabanglo ket mababak a nakasidiw iti sidiw, a ti mga dati a dakes ket naisuppa a magdaka ti sapsap iti pag-iniyem, isu nga mababak a nakasidiw iti biya.
Di mapan-na kabsat a may-inabiay nga pagkain na Romano nga mga pagkain no saan a nangguma ti Europa ginasilpakan gintaong Amerika wenno Asia iti pagkalumaan.
Tayo, wala pay silao a mais, wala pay kamatis, wala pay patata, wala pay koka, at walay Romano a nakakain kuno a manok a turkey.
Mabali-ay nga nagtimmakeng ti mga Babiloniano a maadda ti nasalan a templo para kadagiti diosna, nga naisip aสินon a balay ti dios.
Nanglawagan a dakes ti naragsak a ngiwat iti mga dios, isu nga iyapakan ti mga kabsate ti pangangaennag dios lagda a pamengsagran ken pinalamrec.
Aday-aay nga agkarloay nga maadda ngayay agdura-dura a palato a taotao, isu nga ada manen nga agdura-dura a digma nga saan laeng ada maikilag ngayay kabsakan.
Noka man, mayda nga kurdado a nakaroen nga nakikita, a pinangungrua nga "ziggurat," ti inbinaon para isu nga bahden ti mga templo.
Dakop ti tuktok ti baras ket espesial a dapit para iti agayon.
Di nipelnak nga inam-a iti naspsapsap a klima iti Gitna nga Abreso, di napakartalno ti inosin.
Napakarami ng buhay ti pamilya Hebrew a nangyari iti rabong.
Nakakain nga mga babae iti umay; dagdagan la nga sidsit dagiti abot nga nakasaksi iti kalsada. Sinaad dagiti bato paraan iti pagtalek noo.
Walay malalaking kubalen iti lubod ti Canaan, isu a napakitkatno a mapasamak ti kahoy.
Matiak ti Greenland a nasaksak. Dinayna ti mga bersahe a Norse, naidangdal a in-exile ni Erik a Red galing iti Iceland dahil iti panrugdon, ken no nakaramao iti abaw a panunu-a, nakayaduma iti Greenland, ken inngemna iton a Greenland.
Apan no saan la atopna, malalaeng pay a mabiragan e mga katobay a Eskimo dinto no pannaka-sallakay.
Nena-kunam mannu nga agtalaga a "Scandinavian" an kada banahina, mararaming pagkakaiba kuno itan no bannua, mga hari, kaugalian, at kasaysayan nin Denmark, Sweden, Norway, at Iceland.
Kung nakapanood ka na ti National Treasure, pwede mo nga isipen a may annad ti mapa a kayo iti likud ti Declaration of Independence.
Ma, dinak to today. Nu may nakasulat nga ada iti likod ti dokumento, indistinct nga di paylaeng nga mapa ti kayo.
Nagrawan iti likod ti Declaration of Independence, isu a "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776" ti nasurat. Mabigma ti teksto iti rabong ngem nakakaramatik.
Bien manong, saan man a nasasabii ti nasursu a nakasurat, nasasabii a isu ket inrol iti storage nu inkaonate ti buhayna.
Apay, mawsak nga mahuday nga naidagdag ti notasyon para kaitaok a marka la.
Nakadaon ti pagdaka ng D-Day ken dagiti sumudmo a pakikipabanbatan ti nagpadura itiamin a parte ti Europa, ngiti saan pay naganikaduma tiamin a parte.
Pinagpasদায় iti mga Franses nga "Vichy." Numa'eng nga mga Franses nga nakarelaton iti mga Aleman no 1940 nga nakatrabaho iti mga mannakasada a saan la ni nagpakasaba.
Sa 15 a Agosto 1940, dinagdag dagiti Aliyado itnakas noamin itolod no Espanya aamin, no inatras no inatras, "Operasyon Dragoon" ti innood.
Sa duwa man a saba, naliberaran na Amerikano at Free French a puwan ti daya a Francia, isu nga nag-abuminaay na Europa tapno patungo iti Alemania.
Yna sayunan ket isu nga kultura nga isu nga pinagkawan ti napintas a rabangan no saan a napakakontak a grupo ti taotona a mabay-song nga agtrabaho ken agiparbakan.
Komabanon ti panagtalon a "civilization" ket maboran iti Latin a "civilis," a nanguliti iti "civil" (pampamento), mabalin a mayababa iti Latin a "civis" (pambassaken), ken "civitas" (syudad wenno syudad-estado), ken dayta rin a nagdedefina iti annak a kalinayan ti komunidad.
Naim bagbas ti siyudad-estado iti nagdadaped iti mga nasion. Maaramidan ti kultura a sibilisasyon ti pagpanko-karon iti kaadad a kaipeman iti napakakaro a henerasyon, panagtalem iti kultura, at maibutlon a pagkalat.
Naladlad no siksak a kultura, nayno nga umawis nga walen a makasipata a agsibo nga sjarah no tano ket walen a ma-rekonisir a mapanengnana a sibilisasyon.
Panggaay iti Panunuruang a Guerra, ti tuloan a estado a napayaman iti maysa a managpakadua a pamagsaon—kaadad ti Kongreso laeng a kas pati—iti Artikulo ti Konfederasyon.
Walay kapurawen ti Kongreso para kalaro ti buok, isu a dahil walay pambanse a ehekutibo wenno hustisya, nagkurda baay ni pay payam iti mga awtoridad a probinsial, a madalas a di nakakipagkooperasyon, para ipatupad laeng ti panagtalaga na payam.
Ala metur iti awag a masiyano iti batas a pasainsa nga saan a may autoridad a ipapahog ti batas a buok ken mga taripa iti pagitan ti mga probinsia.
Nangangaabangan ti mga Artikulo ti sama-samo a pagtalekno gummunaan ti lahat a estado dumaan iti ma-amend, ken nasaguduan ti mga estado iti central a gobierno a madama a napakayna, isu a madalas a wala ti mga kinurongna.
Ang pambansang football ti Italy, kasunod ti pambansang football ti Alemania, ket ang pangalawang pinakadakpan a koponan iti lubna, ken nagdalu iti FIFA World Cup no 2006.
Nalapitan a say mga popular a sports ket mayda a football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey, at F1 motor racing.
Napakarami ng tawo nga nagtatamud ti sports nga panagtagna itiamin a saan nga aedic, kung saan nakikipagkaboron a marsi dagiti Italiano iti internasional a dapit ken Olympic a dapit.
Malaputak a may-7,000 a isla dagiti Hapones (dadi nga pinakadaklan ti Honshu), isu a nagurud ti Japan a pan-7 a pinakadaklan a isla iti lubod!
Dahag a isla a mayon ti Japan, madalas a tinawag ti Japan, ginyayaypay iti heograpiko, a "isla a pampalad".
Nagsisimula ti Taiwan nu ika-15 a siglo, kung saan dagiti Europeo a mangingisda a nakakita iti isla a naidara-an iti naamagan a "Ilha Formosa," nga mangrupa iti "isla a mabanglo."
Naino it 1624, nagkampo ti Dutch East India Company iti sudo-silud a Taiwan, sumimula iti pagbiagan iti panagtanon ti agaayen ti mga katudday, at nagtrabaho iti mga Tsino para sa panagtrabaho iti daytoy a mga palay at asukal a tanawan.
Naino nga taon a 1683, naabuso ti puweria a Qing (1644-1912) iti panangilidad iti panagtabon aanga iti daya ken pannakaroan aanga ti Taiwan, ken dineklarena ti Taiwan a sanga ti Imperyo a Qing iti taon 1885.
Nakarap a magpiratikal no 1895, tapos no pagkatalo iti Unang Digmaan a Sino-Hapon (1894-1895), ti gobyerno a Qing isu ti nagpapanunot iti Kasunduan a Shimonoseki, a patneng iti pagtaluma ti soberanya over Taiwan iti Hapon, nga nagrule iti isla ta 1945.
Ang Machu Picchu ket may tatlong pangunawen a istraktura, kuno ti Intihuatana, ti Templo ti Araw, ken ti Kuarto da Intros a Bintana.
Napagbiagan na pay kadam-a nga duma-a iti gilgit ti komplekso para mabigyan ti turista iti maaram-a a panakem no anew dagiti nakaroanna.
Hangpanang-in-ay a 1976, an tattao a 30 pela sento ti Machu Picchu a na-restor ken iden-restor a dinumaten saksakdakan iti ngayong aldaw.
Para example, ti pinakakaroan a format iti still image photography iti lubod ket 35mm, nga in-dominan a sukat a film no nagtapos ti analog film era.
Nainay-ay pay itayo, ng totni a natauhan nu adda maadda itso a aspect ratio dittoy digital a kamera a imahen sensor a format.
Naka-35mm nga format, addaay iton, may manna-inggong, maliksid a inbanag, 36mm a lapad nga may 24mm a habab.
Nasyon, nung a nag-aaldaw a ma-digma nga anyo (nga idisdibide iti dalagala a dalagala para maikabani nga tordo a numero), isu a sinasungtun nga 3:2 iti pagtarigan.
Mararaka nga karaniowa a pormat (APS a pamilian na pormat, halakena) nga marnaka nga masalo manila kuno kuno itto a aspect ratio.
Napakaraming pinagsamantalahan at madalas kinukutya na tuntunin ng tatlong bahagi ay isang simpleng gabay na lumilikha ng dinamismo habang pinapanatili ang isang sukat ng kaayusan sa isang larawan.
Nangsina nga addaay itop a addaay iti dapsa ti kurdada a maadda iti pagkitkiddan ti kurdo a nagdiwag iti ima iti patakaran nga pampungngunan at patakaran nga pamanen (pamilian nga anong isu).
Naimbag a panungodan iti panagdun-ay a European, naitur-ay iti panagsiksik ti Catholik a Simbahan, a namakilainsa a tapno nga nadayag, ken dagiti nasigsubanna.
Madi ngay a mragiknas iti mabinagsen a panami, nagkapanengnana ti panagtalek at panagtalem no saan a nagkakaladen ti kultura a naita ket no pinalad ti Kristiano a panagtalek iti mga estado a Europa.
Naimbag a gibat ti awan-awanan a galie, na-apekto ti panangiparumyo a nagtaon ken dadiwas.
Yna nga isa kun importante a katutayan ti Kristiyano ket a dapat gamitin ti kayat para maalis kung sakit at pangagtanek, ken a dagiti pondo a pannakaipapuran ti simbahan ket para ti napanedeng a dason.
Napahuday ti sentral a awtoridad ti simbahan iti Roma para iti madael a pananglawag a panangaad, isu a napakakilay a napakakita ti panagtitikaw iti saan a naparagsak a pagtaluma nga awtoridad ken pinagtabon, a nagpaagnad a mangpataltaon kung napagaan ti prinsipio a daytoy.
Isuna ngay pag-rebrebreb ti pakikipagsukitan, pinagsimula ti Britanya ti naval blockade iti Alemania.
Naimpruben ti estratehiya, nanggud-ngud ti matarong a panangpirta a militar at sibilyan, kasla ngamin dulaay ti pampananglaw nga nagpaalakas iti internasyonal a batas a naipagkakanada iti baradas a dalos a panagtalaga iti dua a siglo.
Minam-minanen ti Britanya ti internasyonal a tubig para ma-iwasan a makapasdek ti anman sakayan iti lawas ngeddeng, a nagdudumaan iti panganib, ginetto pay iti saan a duanyay sakayan.
Dahilan nu kaka sidan nga napakali'at ti reaksyon iti daytoy taktika, inpektado ti Alemania a mayatad nga mayada manen a reaksyon iti saan a pamaaannak a pag-atake iti submarino.
Pangawen it 1920s, palupot a panromos ti karamido ti napakakarorona a mga mamumunan ken nasao a banahina isu a panunungbal iti pakikipagpayaman ken pagpalis.
Ngem aginay nga napakakita ti nasagangaat nga pamilian ken mga inoba ti giyagan nobiak iti Panagbiyahe a Ibangsa, dumanon nga naiddaan ti naala dagiti nasagangaat a mangirorok laeng iti nasagangaat a pagtalem iti mabilin a panagrua.
Nalaeng ti Tesla, ngay 1884, iti Estados Unidos a Amerika para agtrabaho iti Edison Company iti New York City.
Narumbak nga dumaan ia ditto iti Estados Unidos nga may 4 sentimo la iti porma, isu nga libro ti kurdi, ken inatu ti rekomendasyon gikan kaya ni Charles Batchelor (a nagtrabaho isinayna a mangasiina iti inabanenda) para kaya ni Thomas Edison.
Napakarami ng kakaibang paraan ng sinaunang Tsina sa pagpapakita ng iba't ibang panahon; ang bawat yugto ng Tsina o ang bawat pamilya na namuno ay isang natatanging dinastiya.
Dagiti pagtalem laeng iti pagitan daay-ay a pamilya ket napakakilas a panungud a panungud nga napalad a probinsia. Ti pinagbalinna nga panungud iti dayta ket ti Panungud nga Intros a nakapaur-a iti 60 a tawen iti pagitan da Han ken Jin a pamilya.
Naladkom nga pananghula, malupak a giabor ti nasumaan a nagtalem dagiti maragat a nagiknik para iti trono.
Ang Tatlong Kaharian ay isa sa mga pinaka-durog na panahon sa kasaysayan ng sinaunang Tsina. Libo-libong tao ang namatay sa pakikipaglaban para umupo sa pinakamataas na pwesto sa dakilang palasyo sa Xi'an.
Mararaka nga epekto a sosyal at pulitikal, kuno a paggamit ti sistema a metrikal, panunursong gikan iti absolutismo iti republikanismo, nasyonalismo, ken panungtun a nakasarsarita a mapanengpan iti tawo, hindi iti maysa a naguluang a pinuno.
Dagiti trabaho, isu man, ta panagrebakan, taon-taon a binuwen keton parao ti an-alluma a lalaki, isu nga nagpagaan iti mabilis a pag-usud iti panagtrabaho.
Ganad man it pay para metrokalsa, ta kuno ngay a saan la ngay a nakaruba it mga rangko it hukbo patas a sumunod iti klase, kunalo ngay a nakaruba iti kalibre.
Numan nga nag-inspire man it Balbasa a Rebolusyon it Fransa daan a mararaming imbis na na-supresit nga mga manggagawa iti iba-ibang saan a saan a nagpa-simula iti kabilianna dagiti rebolusyon.
Malalim nga interses no Muhammad iti mga bagay a saan la nga isu pay it panagdadegna a buhay. Nadayag na isuna itokno itabbal iti nagkaabian a biyahe a namakilala a “Hira‘” iti Baybay a “Noor” (silim) para iti pagtalek.
Nalupodan nga umarbe, a nakasurvivi no panangga, nagbibigbi ngayayup a ima ti panungbatan ni Muhammad.
Nakarasak iti dapitno ti isa a kabukingan a rabong itiamin ni Mecca, napalaway a nakakilaway iti lubna a mundo ti kuweba.
nga saan la ngay a madaydek gamin hanapan, mapan nu sawen a may-ada. Kunngaden ti kuwe, pur-a a sandigan.
Walang makikita na iba kundi ang malinaw at magandang langit sa itaas at ang maraming bundok na nakapaligid. Konti lang ang nakikita o naririnig mula sa loob ng yungib.
Nakaatubong nu sabsabanna ti Great Pyramid iti Giza laeng iti napintas a pamilian iti napayaman a tulo a napintas a dagiti tagaay-ay-ay-ay a nalakaen ngay nagara.
Dinaydayday a in-biagan ti mga Egyptian no panawen a ika-adal a siglo a BCE, ti Malaking Piramide ket isa a mararbag a estruktura a piramide a in-biagan para ituminan ti mga namay-a a Pharaoh.
Ang Giza Plateau, o "Giza Necropolis" iti Egyptian Valley of the Dead, ay naglalaman ng maraming pyramids (kung saan ang Great Pyramid ay ang pinakamalaki), maraming maliliit na libingan, maraming templo, at ang Great Sphinx.
Dinayag ti malaking piramide para purilidad ni Pharaoh Khufu, isu a mararami a soto, libring, ken templo a mangatrabaho a purilidad ni asawa ken pamilya ni Khufu.
Mapahapsak ti "up bow" a marka, taga-V ti kitko, a mapahapsak din la "down bow" a marka, taga-staple wenno square nga napakundayan ti ilad.
Patawid nga nagbalta, dapat maammu a magsimula nga tip, isu nga ipahagada, tapos patawid nga nagbalta, dapat maammu a magsimula nga agem (dito nga nakesa nga aday), isu nga ipahuggong.
Naladdek nga pag-angat ti kayo, mayong napakikaruba nga inoy, a saan a ngayan ti pag-angat ti kayo a pababa, a mas malakas kinatindakan ken mas madap a inoy.
Maaaneng nga mag-pencil ka iti sarona a marka, ngiti maammoan a mayayaman a marka a naituro ket mayad-a nga adda para iti musika, isu a kadayonan ket dapat nga ire-respect.
Sa ika-6 na Petsembre, 1789, dinakdag a in-pilit nga balikan ti Paris ti takot a Hari Louis XVI, Reyna Marie Antoinette, dagiti duwa a bata a ania (11 anyos a Marie Therese kinamuna ti 4 anyos a Louis-Charles) ken kuna na in-ianza ti Hari, si Madam Elizabeth, galing pay iti Versailles tua Paris babaen ti usa nga pkolti ti rabaca a babai.
Sa sakayan, nagpabalik dayta kalaro ni Paris, padnaka nga napayamanan iti umay a taum nga umsay nga nagdapdon iti maret a rabaka laban iti Reyna kinni Ina.
Pinilit ti grupo ti taum a buksaken ti bintana ti kareta ti Reyna ken Hari.
Isang oras, may nagpakita ng ulo ti manguardang real a naramagkatay iti Versailles, ditto iti inimbak iti inkaala a reyna, nga nararamdaman ti takot.
Nupaman nga mga gastusin it Amerika nga imperyalismo iti panengkapan iti Filipinas, nabayadan ti mga Ilokano a tawo mismo.
Pinagpabayaan siladan nga magbayad iti buok a bahin iti buok a gastos kinatrabaho nga isu ti interest iti mga bond a pinagbayad iti pannakaroa ti gobyerno ti Pilipinas a pamayansa ti mga bangko nga nasa Wall Street.
Nakaaramida nga, an super-profit nga natineg gamin galing iti napakkarlong a pagsalta ti mga Ilokano, a mapanenget iti maysa a pinagberdakan ti imperyalismo ti Amerika.
Para maunget ti Templars, aaram-na maunget ti konteksto a nanggiputan ti pagtalekna dagiti sakop.
Paladdan a panungpanenna ti mga pangikon a nakapanrangay ket karaniwan a tinawag a Mataas a Pananglawagan, ti panungpanenna ti kasaysayan a Europa iti ika-11, ika-12, at ika-13 a siglo (AD 1000–1300).
Naimpil a Panangalaen a Napetno ti Panagtalalumaanna Naikaimat, na-unsa ti Panagtalalumaanna Napetsena, isu a na-unsa ti Panagtalalumaanna Napetno a mapanunuman, a kinnuktot iti umay a 1500.
Diay pampakayna ti teknolohikal a determinismo ket panagikayna ti napakarami a panagtaluma iti pangenot, mmanipis no teknolohiya a nagpakaem o teknolohikal a obligasyon, hangpanumeng panagtaluma a ti kurdes no tao ket napahudot iti maysa a panagtaluma a nakasentro iti sining a batas ken dagiti umartena iti teknolohiya.
Nakaatiddan a panindisnod ti teknolohikal a determinismo, may-aduanna a kapus-aduanna a panungbatan: nga ti panagtalem ti teknolohiya mismo, sumuday ditto iti dalan a madaming nagkaladladno iti kultura wenno pulitika, ken nga ti teknolohiya, iti napintas, mayada iti "maka-abuerte" iti mga komunidad a saan a napakakayna iti panagtalem iti sirkulo a sosiyal.
Mangtalon ng halimbawa, mapagsasabi a kunam a nair-aay ti motor a sasakop a nagdadadakda ti pagtalon ti estrada.
Apan, di makasubiva economically ti pambansa a road network para pay payaman a hanalud ti sasakto, isu a nagrika-kuta da nga bagnaen ti produksyon para madunsaturated ti presyo ti pagmamay-aydo ti sasakto.
Nalapati met ti mas dambing iti sasakupan a nagduduldon a mas umasno ti panghaharem iti maalaing asideg iti dalag, a nasasabali a nagpakatlumad iti bagong pamagtalem iti medisina para iti pagpirmog iti nasadlad a katauhan.
Malala nga pananabaw ti Romanticismo, mayada ti cultural determinism, naituon muna giti mga sulat dagiti writer nuken a sina Goethe, Fichte, ken Schlegel.
Sa konteksto ti Romanticismo, nagporma ti heograpiya iti indibidwal, isu a napasaremno ti panagabay a kultura at kaugalian a mayatabak iti heograpiya a daytoy, at no isu, mas maigi itta iti marnakakko a batas.
Sa paraodna a maikaimbag a naganad ti Paris a nagdadaker a kapitolyo ti panuway iti roromana a mundo, isu a nakita ti Constantinople a nagdadaker a kapitolyo ti panuway iti Europa a feudal.
Nagsimula itto a pagbalewala a midadakdaan ti luho aro nasainsayunan iti halemno a 400 A.D. ken natapos iti halemno a 1100 A.D.
Nalta ti statusna nu Europa dumaoy ti panloesna, kuna ti pinagbasbasan a ti mga Krusader, ta immakaseron da ti mga abono a parta ken amoy na mas mataas a inbilian iti Europa a saan a maaramida ti merkado a Romano.
Nalaeng nga panraguma ngay napaligiran a oras, naisarna ti titulo a "Fashion Capital" gintayo Paris gintayo Constantinople.
Nupak a kurdon iti estilo a Gothic, naltaw iti panagikay naayunan iti ika-10 a siglo hanggan iti ika-11 a siglo, ken iti ika-14 a siglo.
Naimaginas ti banong, malakas a naimiguing ti kasalanaan a kultura a Byzantine iti daya iti panagbiyahe ngargay.
N saan, dahil sa bagetik a panagtaludo, mapapahulakno it siksik a estroy sa amag a maganen iti 25 hangtod 30 a tawen.
Paanang-innak-na iti hulaing a panangikpat ti Panapanang-nasimo, nakapsa ti pagtalon ti Europa a Kitaen iti saan a kitkitaan a dakes. Isang dakes a panagtalon iti panawen, a pinagbason iti mga Crusades, naagsiing iti paggamit ti mga butones para agtimmak iti balobos.
Ang pag-sasaluhang agrikultura ket agrikultura nga ginagawa para agpakain pay manen iti sapat a pagkalangen para iti agrikultor ken kunaina na isuna.
Naimbag a agsikol ni agasawa ti agrikultura, isu a madayag, madayag a pampakilay, a sistema a nagagamit ti sato a binagbiag a naglaladlad iti dapit a saan a nupaman a lugar, kasuno ti pagbalbalayna ti panawen wenno nairamida a maikli a pamagtalem para ma-maximize ti anngida.
Palauma, karamido nga karamido nga mangingisda it mga mangalagoa nga nakikeramdo iti agtrabaho iti panagtanon para pay payaman, isu nga sawen a isu ti kaso iti mararagas a nasisigaran a nasyon.
Nupaman nga nag-oobserba iti subkultura, nakikita a nagkakita iti maita't nakasagana a taoka nga nakakaramida iti pagtalem ti lipatam isu a nagpapahintnotta iti pagtalekna.
Mabién nga maaram-na, adday maka-dignidad nga subkultura dahil iti edad, etniko, klase, adda, at/o nga kasallacan ti mga miyembro.
Naimsek a adda a nasumpa'na a nagdadaram no mairam-iram a kultura, a maaram a pamagtalem, maaram a pagtalem no agem, maaram a pagtalem no pulitika, maaram a pagtalem no kasaligina, maaram a pagtalem no lugar, kuno a pagsama-sama na data.
Nondinay nga mga miembro ti usa nga subkultura, madalas nagpahiwatratay iti pagkabagboondainna penengno iti usa nga natikal nga paggamit ti estilo, a kinapsayan ti panakem, pamayansa, ken bagibo.
Isa a pinakamaadda a pamagtalem iti maadda a agtalem iti pentingna ti socialization ket isu a pagtalem iti konti a maadda a kaso ti mga anak a namanakpan, kunamni a panagkaladkar, malasut, wenno nagam-ay a panagtalem, nga dinakpat a ma-socialize iti maadda no nag-ikay pay illaiput.
Ginitaran nga mga anak isu nga tinawag na "feral" labanda "wild." Paluma, may ada man nga mga ginitaran nga anak nga pinagkanda kunada (kadalas nuna nga kunada man nga in-anak), mabigma man a, nalaklaken nga pagbigma iti anak tunggalan ta mayad a maikem na nagtalem a panagtalem no man isu a nagtalem a maikem.
Agnaymayo nga nasapsak a inkabilian keton nakaroan nga panagduduma o trauma dumaelay pay nga ibinbatay o nagtagpada.
Mayda nga naindungan da kuno a sato a binabanua da nga in-alegado a ngarud, mabassaken man nga nagdadem da nga isueng nga marnam a nagikkaron.
Pagsasabihan a kuno, no kuno a napalaki ti batang napalayas a sato a ni mga hayop a di-tao, nagnepa ti mga gumatgatna (sa loob ti kakayekan a katauhan) a halos pudno a pareho ti mga gumatgatna a in-aalikna, mabangbang a dagiti takot na kinurdon iti in-tao wenna a di-maikadadaklan iti in-tao.
Namakadan man nu project-based a panag-adal a dapat magpagaan no panag-adal nga mas interesting, adda pay nga mas daka it scaffolding.
Diay agem, ti scaffolding ketla't apagbiyaag iti panagadal, ngiti akay, anot a tulong a nagbibinta iti suporta para iti naliputan a panagadal, para iti maretno a paggamit iti bagong kompyuter a programa wenno panagkitko iti bagong proyekto.
Mapanakna nga makakayan nga virtual man laban real, kuno nga, manna nga nagurumpa ti nagurumpa, a dinagdag a ti manggapu a papel nga may clip iti Microsoft Office.
Naladdek nga agsati ti software isu nga makapamilik iti internal a virtual scaffolds, nga maaydug para itanong, pagpamilik, ken maipapaliwanak iti mga prosedura a mabitnaan para iti estudyante a maikutan iti sarana.
Nalaput nga mga anak iti foster care ta maynad-ay a annon ti panagbalega, maikpur, kinatindakan, ken suporta.
Walang dapat manganak na bata ang magpalaki sa kapaligiran na 'di nagpapalago, nag-aalaga, at nagtuturo, pero nangyayari nga.
Nakikita namin na ang Foster Care System ay isang ligtas na lugar para sa mga batang ito.
Dimo dapat a magbigay ti sistema a pampanangipunan a kalikasan a pampatawan, mairangarang a nagkakapsayan, napakakakilaan a pagkatudno, ken mapagkakanada a ospital.
Dagatay kaita'd a sapsanak ti pangasiwana ket dapat a magbigay ti lahat a pangangailangan a wala iti amin a adda iti mabilin a balay naidatkot.
Nakaibilin nga pinagtitibay ti internet ti elemento ti pampublikong panagbalbyas ken panagbalbyas iti pagbalbyas iti indibidwal.
Nangipalamati ti natatagpa a katangpan ti Internet iti dummagaspak a sayo a naid-addu ti kasubjek ken pinag-ulat a maikad-uma.
Tukuran, "pag-adal" at "pagsisimbag" itan nu internet ket nairamida nga mawatan a motibasyon (James et al., 1995).
Naidentip din ni Eighmey at McCord (1998) a "personal a pakasali" at "nagpapatuloy a ubanan" a bago a motibasyon a aspekto no nag-imbestiga ienda no reaksyon no audience iti website.
Nadadalen ti panagrekord iti video tapno makasursuro iti importante a natan-naka-unsay iti pagtalek iti mikro-ekspresyon, maipadak a getso iti mukna, na-aabot la laeng iti napakakiti a oras.
Espesyal a napagbiagan nga naidudeknama a maaram no nakakapanenget a nasasakit itta kano a taotona penget iti pagtalek iti mikael-ekspresion.
Nitin no Oliver Sacks, iti paper napyridine na "The President's Speech," imeditate na kuno saan a makaununaan ti panagbiyahe dahil iti pinsala iti utto, maada man a makaimpababa ti pagkapanadi.
Naimbag a nag-sugger na manen nga may mairam a kakayekan iti mairam a pagtalon iti pagtalem noo iti mga hayop a taum, dagiti awan nga inuman nu daren.
Mabigma nga panagpampakilay iti iknasirbuan a panagtaluma ngayap a nagpakita nga mayaduanna a dua a grupo ti pagbanaban a sayup: nakacutkat a sabilin ken nakarita.
Nagdadagdag it ebolusyon a bannaan ti baga a baga, ken ti pagpili a nag-aalis ti panagbalbalbyas na panagbalbyas a nagpakita.
Nangsibak komaten nga pagkalambingan ket nagbabago-bago nga narakit pakarubay nga nagtutumbayan iti dua a sanga iti abin a abin.
Sa savanna, napakakilas a para sa isang primate nga may sistema a pagka-diga a para sa tawo, makahukay ti manggadna ti aminon-acid a in-apodan a mula.
Maadda, mayyaka nga saan a magawa ti daytoy, adda sibilna a rabii: pagpindas ti pag-usbong, kapi't, ken napintas a siping.
Yto pinagpagoda a tanaman a adda liat a maikakandayan a mga protina, maadda iti dahon ken legumes, ngarken napakartemak itan para iti mga primate nuktok la ken a kayat a maipagkalon no ta binuday.
Sa dusa, isu nga in-ot (balubalo, sayo-sayo, adda) tsinon a saan la unay-unay a ma-diga, ngaroman, nangsabaka iti napintas a protina a may-all nga importante a amino acids.
Kung tignaan la nga agpayaman, anewdi a sapasuerte nga diagni kitkitaen a nagbalirina ti sarona a in-agoan a "problema iti protina" isu a isu a paman a in-agoan ti mga chimp iti savanna ngay-a.
Pagka-idda ng tulog ket proseso ti pagpaskas iti maala-adman a oras noo a sapsakop iti normal nga oras ti pagidde, ken pagidde muna iti panagsublad iti maikabil a oras (10–60 minuto).
Ma-kitka ngay a madayno ti mapadali, aday a patneng a alarm clock nga makapadaan iti bilis a pagtalek, nga alikna't saan a maipaamgabe iti lubod.
Kung nakikita mo a-ni nga nagre-reset no in-ing in-imo no nasipag, mapagkakanado ti maipapahbet iti nasumpag a dapit, agpuedan nga madutka a ma-gikay-ay-ay iti kama para tipuden ti in-ing.
Naimbag a maadda, may manngemeng a mernong pinagdadalaka nga papsuten ti napakaragragna a inuman (partikular a tubig wenno tsaa, nga manun-nuna a diuretic) addaay a maipapakinnaag iti napakailas a panagserkibo para maipapakinnaag iti pag-urinar.
Naladkenda nga saan nga magkadaklan ti panagdasnama iti loob nga ada paya ituruta iti nadadaklan a pagkasalun-at iti lawas ken panungot.
Nalulad it panangemno, mas malawag it pusong-buhay a narorondak. An dua a tawo, may nagtatagpa a kakayekan nga makasindsag nga maligsay nga sandig.
Mabassaken la ngay-a agtalem ni ananen. Isu la nga pinag-iimbak iti nupaman nga panagtalem ken negatibo a panungbatan a nakasallakita iti maita nga maadda.
Nakurdi ti Budismo a Tibetan iti pagtalemna ti nasimo ni Buddha, ngadi dinadael a pamagtalemna a nagtauma iti pagtarigan ti pagtarigga ken maragas, at maruba a pamayoran galing iti Indian Yoga.
Sa prinsipyo, napasimpleng-napasimpleng an Tibetan Buddhism. Pangdurog ti Kundalini Yoga, pag-ikad, at an daotla ti pagtalemmoa a pagtaronga.
Ta addaay nga Kundalini Yoga, gin-aawakna ti Kundalini energy (energy a pagtalon) peneng a pamayansa a pamayansa, pamayansa nga pag-inhikap, mantras, ken pag-ikket.
Maneng nga sentro ti meditasyon a TibeTian ket ti Deity Yoga. Dua giti pagtalem iti naidaklum a diyos-diyosan, nangsallakem ti enerhiya a dalan, nag-aktivado ti mga chakra, ken nagpapanangap iti kamunaan a panagtalem.
Nalta nga kaadppa ti Alemania iti Sinnadalan a Panagiay a Digmaan, a nagduduldon iti pakikipagkawan iti Unyong Sobyet ken Estados Unidos. Kalaingan ti digmaan, ti mga sagupaan iti sistema, proseso, ken kultura a nagpa-dusa a ma-dumanan dagiti nasurok a panagkawan.
Dalagni nga duwa a taednuan iti pakakapit ti guerra, isu a isu nga nagikpattoy a kaadad a nagkaiguem, isu a nagsrugi ti Cold War.
Naimagakan ti masiwa ngay ti 40 a tawen ken isakdeng a paboran, gagamit ti mga hukbo a kaita'a, iti mga digmaan a mula Africa hanggang Asia, iti Afghanistan, Cuba, ken nasaranna a dapit.
Hangtod ti Setyembre 17, 1939, naputol na ti depensa a Polski, at ti nagkaladlad a pag-asa ket ituruge ken i-organisa nga dumaan iti halaka a bridgehead iti Romania.
Ngiti, napapud-ay ngay a napahuday itay mga plano ngay a halos isak-a ngay araw, no mayatab-ay itay mahigit a 800,000 a sundalo ginta itay Unyong Sobyet a Pulitika a Hukbo ngay a nag-abuso itay mga Belaruso at Ukrainian a harab, tapos nag-inbado itay mga silbei a rehiyon na Poland ta pagbalagbag ta Kasunduan na Riga, Kasunduan na Hindi Pag-atake na Sobyet-Polonya, at iba pang internasyonal na kasunduan, pareho a bilateral at multilateral.
Naimbag a biyahe ti pagdadara ngalan ngem ti paggamit ti barko para pagdadara ngalan ngsawaa a produkto ti pinakamaad-ad-ad a paraan para pagpadayday ngalan ng mararaming tattao at produkto a pampanag-o na madael iti dagat.
Tradisyonal a papel ti hukuman a dagat ket isu a masiguro a namagtalem ti bansa a maipagtalem ti in-ahente ken produkto, nga isu met a nag-iitmog iti kakayekan ti kaadad a masiguro ti in-ahente ken produkto ti nagpailanna.
Isa a pinagdadalagdaan a halimbawa dato iti napakatalged a panagtaluma nga isu ti digulat iti North Atlantic iti Ibangis a Digmaan. Naladladan dagiti Amerikano a nagtatangkam a ikasao dagiti tawo ken sangap iti abothan ti Atlantic Ocean para pur-ay ken Britain.
Nalta man, ti hukbo a Alemania, nga nagagamit ti U-boats a maini, sikatayon a sukidan it traffic a daytoy.
Kung nagpausal ti mga Alyado, posibleng nagtagumpay a manumraw a panunpo ti Alemanya iti Britanya ta taeg a nagtagumpay ti panunpo ti Alemanya iti Europa.
Mabotan a nasigupan a nakapili nga in-domesticate ti mga kamber arodirno iti umabot a 10,000 a tawen iti Zagros Mountains iti Iran.
Nagsimula yang mga sinaunang kultura at tribo na itapanam para madali silang makuha para sa gatas, buhok, karne, at balat.
Naimbag a sato, kadaganan nga hayag a tuntunganay, addaay nga nagpaagda iti haboeig wenno lain-laing a lugar tauma, kadadwa'an ti mga tagapamilik wenno mga kabataanan, mabaliit nga paraa a maadda iti mas dima nagbalita a masiat. Adda payen itan a panagpamilik iti naliputan a panagtalem.
Naikkitay nga wagonways iti England isu nga napakurat iti ika-16 a siglo.
Noli manumeng-ay nu kaperkaban nu wagonway, nasabali iti paparkalten a dita, namakilinnay iti masluog a bilis itan ti nagdadara iti kabaluan ken masluog a bigat a saan a maabot iti panagtalanes a masarida iti panagtalanes a nasarop iti panagtalanes a panagtalanes.
Pinagdigos na palakras ti siksak para panagtalem ti kalsada. Sa panagikkaroon, napadali a nalemngat a mas maadda ti kalsada kung mayay a alambre a bakal iti lub.
Naruba ngay a minsanak iton, ngiti madadagda a nawawagi iton a bakal iti kayo a gulong ti kalesa.
Naragsak ti panagserkitas ti daka a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siksik a siks
Nalta nga transportasyon ti unang naladlaw, nakapsa nga maglakad ti mga tao immay duay million a taotayan gapu iti pagpakilatis ti Homo Erectus (naikissina a taong nakatindong).
Nayanak a in-adu ti nakaro, a Australopithecus, didumaen nga di nakaraw ngarnay a napalayon.
Nakakita tayo iti espesyalidad a bipedal iti mga abong a Australopithecus galing iti 4.2-3.9 million a taunan, ngiti posibleng nakakadaot na iti duot a bangkal ti Sahelanthropus iti umabot iti napabasa a pitan million a taunan.
Maaram kami a makapabilianza iti mas maamgabe iti agem, makasali tayo iti pampanekna iti agem, ken maaram a umad-adlaw a mangatiddesdek iti maita iti para a mabukdoy itan a napintas a pagtalem iti anum.
Ito nga in-aaramid la ngay a para nga sintomas la la ngay iti innakem a nasignation. Ked, nu intomon, di la ngay aonay a temporary a solusyon la aonay, a mapagkaligiran tayo ti pinagkakanon ti problema, ken a mapagpadalti tayo ti mga ito.
Malinaw na malinaw nga natauhan a natauhan nu nakaanongit nga napakelaban ti napno nga pag-ususay ti sining at teknolohiya ti tao, ken napartikular a nagtaas ti mga problema dahil iti sobrang populasyon at kultura ti pagpabbasta ti umani ti tao.
Naladlad ti in-adopt ti Kongreso iti Hulyo 4, nga isu a in-sallona ti kamay a draft nga in-sinnak ni Kongreso a Pangulo a si John Hancock ken ni Sekretario a si Charles Thomson, isu a in-sinnak iti napakaliok a dapit iti in-imprenta ni John Dunlap.
Nalapodan iti pagaspati nga aldaw no 150 hangtod 200 a kopia ti naibo, dadiay nuduan a "Dunlap broadsides".
Nayan nga una a publiko a babasa ti dokumento isu a ni John Nixon, iti dapit aydo ti Independence Hall iti Hulyo 8.
Isin naipadali yuay isuamin ko George Washington iti Ibulaga iti Hulio 6, a inbasa ti mga sundalo na iti New York iti Hulio 9. Naabot iti London ti isuamin a kopia iti Agosto 10.
Naim-ay rin nu 25 a Dunlap a banumpay a nasasabtan, isu ti pinagbisayaan a banumpay a nasursuwan a dokumento. Diay pinagbiyaagna a kuna ti kayaymano diay in-surviven.
Mararanna ngay a agkababaliing ti maragat a paleontologist a naawat nga kuna naeg ti usa nga grupo ti dinosauro a nakasursuro ken nasursuro ngay a biniban-aban. Naradakten daku nga "ibon" ti napasamakna.
Mararaka nga adi nag-oosit nga isu dayta a dinosauro ta may banahnaney nga kurdula-ay nga maikakapa ket maipulit pay.
Apay mabaka nga madaming bagay tungkalab nga mga ibon nga maydiay pay mànggiwa nga paraag.
Napakarami ng kanilang mga paa na may balat at buntot, naglalagay sila ng itlog, at naglalakad sila sa kanilang dalawang likod na paa na para bang T-Rex.
Halubas a an-allon nga mga kompyuter nga nasursuro ngay-day nag-ibannagan iti pagtalem iti impormasyon nga nakapago iti porma ti binary.
Isla nga numero, maari nganing magkaroon payla'd isu pay nga duwa a bala-i, kuno isu a 0 kuno isu a 1, ken daytoy a mga numero naipalakem a isla-isla a numero - kuno, bits, para nga gamit iti teknolohiya ti komputado.
Palumbo'ton, maadda nga makiliew yati a maadda ti internal poisoning. Manna nga sintomas, para iti maomay, isu a ti mabilis a diagnosis ket awan pay payayban.
Palakemeng a ineda ti nasipag a pela ti internal a latus, maadda ti panagtalem ti bisina a bakas no inot wenno mga kemikal a mapait no pampalubas.
Saksakto a basbenget ti label para iti espesipiko a unang ospital a panungnaden para iti daytoy espesipiko a lason.
Naimma nga term a "bug" nga inusaren ti mga entomologist iti formal a pagtalem para iti grupong daytoy a insekto.
Nangguma iton termino gummagay no maaram nga inarakula iton bedbugs, nga insekto a mataas nga nakapag-adapt para mangparasito iti tao.
Parehong aglawas-iti (Assassin-bugs) at agbalgas-iti (Bed-bugs) ket nadimatili, natadap iti umiliw iti inadnong nga sabsabali o banwar ngargarenna.
Sa tladung a Estados Unidos a Amerika, mayro't huma-siyano a 400,000 a alam nga kaso ti Multiple Sclerosis (MS), isu ti nagdaduraw a pinagpabengna a sakit ti nerbyos iti kabalyan nga siksak ken middle-aged a datiles.
Ang MS ket isang sakit nga umadman iti sentral a nerbiyo sistema, a birok iti uton, spinal cord, at optic nerve.
Nakakita nga pananaliksik nga mas madalas ti may multiple sclerosis (MS) a babae iti dalawa a siksak iti babae kaysa a lalaki.
Magan-ay nga amay a mabay-ay nga magpasya nga di isu ti maibilin a maigi para iti lubna, wenno para iti lubna dagiti ania.
Ma-anaden nga ma-pili ngay dayday-ay nga plano ti papsaem para ketdi babydainna.
Kung may pang-amuma, nagtatapos itan ti karpuno a in-aama ti karpuno a sato para mabenneget a maydengnag a pamilya a mang-amuma iti ania a ania a ania.
Naimbag a obti na pangunpay ti siyensia ket payamanan ti panagtalek noo dengesa ti mundo a pamagtalek a pamagtalek. Noo pay, isu ti nagindukto iti karagdaan a panagtalek iti mabilis a panagtalek.
Di manong-nanong din, pag-eksperimento, at ang eksperimento ay isang pagsubok na ginagamit para maalis ang isa o marami pang posibleng hinuha. Ang pagtatanong at panonood din ay gumagabay sa siyentipikong pananaliksik.
Naimbag nga nag-focuseng mga naturalista at pilosopo iti mga tekstong klasiko, isu nga ti espesipiko, iti Bibliya iti Latin.
Pinaghyang ti panumbalik ni Aristoteles iti mabilis a nasurok iti napasno a siyensia, a kinapanaad iti sikolohiya.
Nang magpababa ti kaalaman a griyego, nakakita ti Amianan a natagpaan iti pinagkakanada a agisina ti griyego a pilosopiko ken siyentipiko a pinagkakanada.
Mararaka nga naobserbaran a ritmo iti pisiyolohiya ken pakayawa, madalas a nakaruak iti pagpindaru a nagikkit iti ebidente iti pagtalem iti biheel a sumer-suklona ken isu ti pagrikrikna iti biolohikal a oras.
Naimbag a nagtaon, naidokumento na iton periodic a ritmo, nga saan la unsay tugon no banag a periodic a babian, para maydaen a in-aallonga para pay iti napakakanya a sinhoda, a kaso a bacteria, fungi, halaman, ken hayop.
Naimbag a panagaynab ti biag ket sarop sarop a awat nga makapamulat, a mapanumunan ti panungod iti nasimo a sirkulo, madama man la niayong panangipag-sabsabali.
Yato nu Hershey-Chase a eksperimento, isu ginasuaran a nagpakita a DNA isu ti biolohikal a materyal para iti heneres.
Gumamit nin phages, o virus, si Hershey mielat si Chase para mag-implant nin saindang sarong DNA sa sarong bacterium.
Numa dagiti nasalan, nagawa da nga dua a eksperimento nga nagmamarka iti DNA iti phage nga may radioactive a phosphorus, wenno iti protina ti phage nga may radioactive a sulfur.
Ma'aki ti maibalikas a maaramida a maaramida ti maibalikas iti depende iti anunsong ti maibalikas, anunsong ti importante a bahin ti genetic material a naaramida, ken kung anunsong ti naaramida a selda ket selda a germ-line.
Naladkenda nganon la niay pagpamanen a napadao abinay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a mangngabianay a selda, a ngay-ay, kunam la niay pagpamanen a magpa-apamanay a
Naganak nga turismo, nag-aattrak iti tawo a interesado nga mamay-nab agbisit iti nasaruon aamanan para iti pag-enjoy iti umay, kaso iti agduminag a halaman at hayop.
Mga halimbawa ng aktibidad na ginagawa sa lugar ay panghuhuli, pangingisda, pagkuha ng litrato, panonood ng ibon, at pagbisita sa mga parke at pag-aaral ng impormasyon tungkol sa ekosistema.
Isang halimbawa ay ang pagbisita, pagkuha ng litrato, at pag-aaral tungkol sa mga organgatuangs sa Borneo.
Agay-ay nga aldaw, nakakarasak-ay nga agbalisno nga taoka gamin noo-ay nga mga banahina iti sanga-sanga nga dapit paraan noo-ay a lugar nga nagtrabaho, isu nga nakapanakemda da manen a taoka nga anensa a lugar nga i-wan da.
Nenaeng a transport shuttle itayon, patungo man la yaman a may-dapunan, dadiay transport system a napundar iti pribado a sasakop.
Ngayon, inatub-ay ti siyensia a nagpakita a day malawak a ekonomia a gawa iti carbon a nagpaikakaping iti biosphere mula iti isu a matatag a estado a nagsusuporta iti ebolusyon ti tao iti minalem a duay milyon a taon.
Nanum-ay an manno iti lipatam no sosiedad, isu nga nengginan da ti sistema ti transportasyon. Kaladkarom a manum-ay an manno iti pagreklamo kung sistema ti transportasyon.
Sa mga maunlad a banahina, kunam a naririnig nu mayada a pagreklamo kunang kalidad nu tubig o pagdurumga nu mga tulay.
Naladkaka pay isu nga anngat ti sistema a pampagbiyahe, isu nga nairangarag pay iti adagiti aldana? Ano a nairam-nagan a di kaya ti mga inheniero a pampagbiyahe? Nonday, mabangon pay a sangaanna?
Naimbag a kuras ti panagad-ayan ket maadda a pagad-ayno iti pagad-ayan iti indibidwal a drayber ken mga sasakyan bayad iti dua a pampalangiten, ken isu ti pagbalishna iti mangpagbalishanna.
Nalulumaton, napakakilas a pag-adal ti dalos ti trapiko isu a hindi maikakita ti pag-uugali ti drayber nga may panagtiwatatad a 100%.
Malpasas, kartan no saan gamin agpaay isu ti panagtalgedna; isu nga, madaydek a mayada isu ti agdara-dara ti saganit, isu nga maikaimmasna a maalis a matematika.
Para mas maaram-muna nga maipakita ti agdigos ti trapiko, naidiga ti panagabut-abuten iti innay-am-am a katratti: (1) agdigos, (2) kanharsay, at (3) bilisan.
Nakaatikal kitko itan a panagabutno iti pagtalem, pagtalek, ken pagpaganon ti pannanganeng iti dalayan.
Nalta nga mga insekto ti unang hayop a naglupad. Malaputan dagiti kakayekanna a lumupad, nakakaregotda ti kaadad a mangalagas a kaadad at makasurgado ti maitem at nagatuon ti maita.
Karom-ay nga amay a agdyaoyen a balonas no sabel nga maiputno nga panangiputno iti kurdaron no sabel.
Diaray it iray nagbibigayan da nga mas malawak a saksakan a makaipagbalobos naadaan ta mga manimalud.
Nu'er-ay, laeng nga mga insekto a awan pay nga makipolipda ti sayo a sayo nga sayo nga sayo nga sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a sayo a
Napakaraming taon ko na nga nagda, may usa nga taona nga pinangalan a Aristarchus a nagsurat nga nagkaladkar it Sistema a Araw rondal it Araw.
May manong a nakakita na tamaa ti nga iyakna, ngiti, madaming manong a nagziklat iti pagtalem; a ti Sistema a Solar isu ti nagikot iti Baybay, a kasuno ti Init (kaibanna a batalna).
Maikakada a maitem, ta wala man a mabangon a nararamdaman a nag-iinda ti daga, ano?
Nalta nga agpayaman it Agamzon nga Sumagpay, isu ti ikaduad a pinakakilalad nga sumagpay ken pinakaliit a sumagpay iti lubod. Pimanngaranna ti mabiag a 8 a paman nga tubig iti agarup a pinakaliit a sumagpay.
Yato, ti Amazon, isu man ti pinagkrupa a sapsap iti lubod, kartal a innakakpen iti anin-anitsa a kuarte.
Is a full arugdiit a 20 percent nu sayo a inkaes no sayo aบาด a nupaan ditsay papauy iti sayo a aglawen, gummak ditay Amazon.
Ang pangunang Agamzon a Agibo patas na 6,387 kilometro (3,980 milya). Nagkukumpulan ito a tubig galing patas na libu-libong sayo a agibo.
Namagibo man ti pagkakakilaad iti bato iti pagkakakilaad iti panagtapna hanggantoy iti dulo ti Old Kingdom, saan a natumpak ti mga piramide iti Giza iti dulaan a sukat at ti teknikal naabilidad iti pagkakakilaadna.
Nakaibagibo ti maangna a mga Ehipsiyo a sinauna, nakisilaw iti mga obrak dagiti inona, a napalubsong naay-ay-ay iti maada a pananga.
Nakakakila nga populasyon ti Vatican City ket hugot-hugot a 800. Naikakandla a kitko ti independenente a banahina iti lubna ken ti banahina a mayadaan a populasyon.
Ginun-na ti Vatican City ti Tsinoan iti panagtalaga ken iti opisyal a komunikasyonna.
Manipud manen a ginagamit a lengguwahe it Italia para manungab it sabdagan no mararorua it baloyen, a mano'nga manen a ginagamit it Latin iti mga seremonia a maytalaga.
Lalaengay nga lahat na mamamayan ti siyudad a Vatican, Roman Catholic.
Napahuday a mabalaen ngayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayay
Si Aristoteles, nga isu ti usa nga pilosopo, nag-teorya a kayab in lahat a pinagkakanada ti pagsikon iti isu pati muna iti uppat a elemento. Ti napilnana ket laeng a daga, tubig, hangin, at apoy.
Mas malapatin nito iturong a patcheg it-apat a estado na elemento (iti mismo a awdaman): solid, likido, gas, at plasma, nu saan a nag-isip din na nagbabago da iti bagong agpakatunayan para makatannak iti napakita ngadon.
Sinao-sino nga mga alloy, mairilidad nga paksen ti duwa wenno mabiag a metal. Saan maikaimem a mabigbina a mararuba a elemento iti periodic table.
Nang dadayday a elemento, malkem nu salkut ket malkem. Paleng, may ada met a malkem nu salkut nu ginto ken pilak.
Ma-aramidan mo rin a may-alloys a may-dadam-a-daka a non-metallic a elemento nu ma-ka-carbon, nu panngem.
Laktar la sikatagan iti uniberso ket giguing nga matter. Anno matter ket giguing nga napakaliit a partikulo a inacallan nga atoms.
Napakaikabil na aba ti atomo, madayag a napakarami pay na maiput a taga-eskwela iti period a nasaidi ti panagdukes nga addaen ditoyen sentensinen.
Nena, nunaay nga nula nga panagbalay ti panagbalay, nasatisfra ti nauman a sato.
Nalulad, ta kuno a nakairupay ngay ti bagong maikurat a maikurat, ti panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing a panagpanagkiguing
Ngayon, nakakusog nga sumusulat it mannsan iti screen ti kompyuter, tapno ti kumasalta iti barbadura.
Nakakatuwa nga magtanong no ano pay pagiging ti keyboard no may mapakakaroan a mas bagong teknolohiya.
Naganay nga nagtratrabaho it fission bomb ta adda enerhiya nga in-uupod para magduma it nucleus nga mayop nga protons at neutrons.
Para saan man, para parakumpareng nagdadala ng mabigat a karro po’t umaakyat iti bukid. Isipp a dinadaggeran na muna ti puso, isu nga mayada a mapagang-an iti enerhiya.
Mayayra man nga atomo ti maymaging nga puso a nagbalewala, nga egnis na naruba isu a madayag nga madurog iti kaadad a panagsublad wenno saan.
Naganak ti pannakaro ti Bulan ket gumaay ti bato ken alangan. Nitinak ti labas a balay ti Bulan ket tinawag a balay.
Aday-daybal ti balud isu nga humarsil nga 70 a kilometro a kasikolin iti dapit a sangap ket 100 a kilometro a kasikolin iti dapit a malem.
Mas nipis it itay nuktok no maria, no mas dikit no itay nuktok no bay-abag.
Mabagsaken a mabasa a mabayag a maria ti naabong a bahin ta nasawa a kalatin ti balud. Madadaden ti madama a madali ti lava a maaramida uray iti ibaba.
Nainkapuan a namumodalo ti nagdadatkot a natirip a sining ket ti panangikabil kung anong nagpapanekned nga ma-attract o ma-appeals iti tawo.
Nainday-ay ngay ditoyen mga panumang nagpapahiwatad a mayadaen nga dakes nga pangangailangan/gupaman ittaan nga na-internalize kun nagkataropnaay ta pagkaramuna.
Nagsisiyasat itonay a mga panuruan no anong mga bagay no saan a tao a nagdaraon ta pagtaon naon, at anong mga bagay no saan a palibot a makapamustain ta paggawa ta anum a bagay kuno o di paggawa.
Dua a popular a panagtalem a pinagtalem ket Maslow's Hierarchy of Needs Theory nga panagtalem ket Hertzberg's Two Factor Theory.
Sa pangkalahatan, duwa a gnitun a maaram-na ket makasigegan no nag-uumpisa nga mag-lead ti dating agiprubbing. Naalpengyo nga satu a dapit ket panagtalem nga "isa a kasoto" (wen, isu man a babae).
Naladlad nga tipo ti manager, mabartad nga agpakatrabaho iti maita-taan a desisyon, agpakatrabaho iti disiplina, pag-evaluate ti performance, pagtalaga iti responsibilidad, at pag-accountable iti napasno.
Sa nena a dapit, may may-ay nga nanggigirbi nga nag-iiba iti inniem a nakaroan a taona, nga nararamdaman a dapat silaoan la nga mabigbiag la nga agbiage la man nga ma-iiba la nga agikad.
Naim bagit, ti pinunsan ti nasarona ket siya nga may panagtrabaho para iti agdaratbal ken agdaratlab ti panagtrabaho ti grupo.
Nakakaramida iton gumatbalit a gumanatnan, kartalno iton pagdumaag a panagkalidno iti mga pinulongan no iton pinulongan no mga pinulongan iti sabsabali a patin.
Naladak ti virtual a team iti parehas a maigi a inkaparget, a gibat ta mabangon a kitko iti ordinaryo a team, ngad mabegin ti kaadad a pagkakaesanan.
Nakaan-ngen no mga miyembro a digital a grupo, madalas silan nag-oopera nga punto na kontak para iti agdekanada a grupo a nasadayan.
Madalas silao met ti mas malibre a panagtalem kaysa kanonical a anggota a team dahil ti mga teamna mapanun-ay isu nga may naiba-iba a oras a panagtalem nga pwede man a hindi maunsay ti lokal a pamenggesna.
Dakila man a bahin ti virtual a team, ti pagkaramida ti usa nga "di nakikita a grupo" (Larson at LaFasto, 1989, p. 109).
Naim bagay a ti "di maammo a sakop" ket ti sakop a pamengarapes a saan a payarabian ni apoan a mabuoy. Nain-aipagpaay a nagpaay ti "di maammo a sakop" para payay apoan a mabuoy.
Nu a nolu a payam a in-establish ti isang organisasion a nag-iimbulsina ti pag-aaral, taan a saan a nolu a wantna? Isang layon iti pag-praktis ti mga konsepto a pampag-aaral iti organisasion ket ti inobasyon.
Pagsia-hannay ti panangilian nga awan dulaan a kayat, kartas ket maaramida ti panagtalem ken panagtaluma iti departamento a mabalin nga agtrabaho iti pelaan a nagtalem iti papel.
Noli nga anan, a winamno ti panagtrabaho ti mangaganagan para masunggun ti naaldaw a problema, mabilis ti makasipata iti bagong inobasyon a proseso para maipakita iti pangangaem ti nasalsakan.
Daknobak ti mang-innovate a in-organisasyon, kinatiddan ti pamengsorsor a magtalem ket arikdo ti kultura ti inobasyon, pati na rin ti panarbong ngidaa a kaadad, at pan-agnad a kaadad ti in-organisasyon.
In kat panjang a Angel (2006), naiprubaka ti Continuum a aproach a panagtalem a naintengnges para tumulong iti mga organisasyon a maabot ti mas nadakket a antus iti pagtalem.
Nagbibigay iti pisikal na ebidensya ti datos na neurobiological para iti teorikal a pamayonan iti panag-imbestiga iti kognision. Isinallaksen ti panagsaliksik nga masiksilin ken mas tiyud.
Nalaputan ti kaupdan dagiti sakit a ma-affect iti utpon ken pakikita a nagdutsad iti panagsagindut ti mga siyentipiko.
Napahudot na panangitayon a dakel a napnoay a nagkalain-laing uri ngem pagkasaden a maikakaramida, trauma, sumagog, at tumor a nagpapabago iti pag-uol ken nagduduldon iti pagbiyaagn iti anum a mental a function.
Nalapa't tayo nga maikita at mapag-amayo iti istruktura at proseso ti uton a wagas, nga saan a nakita laeng no saan a nadaduma ti bagong teknolohiya.
Nalulad iti lubod a impormasyon at materyal iton a nagtutulpo iti pagtalem ti pagpakatalged ti mga modelo a simulasyon, nga umad-ay iti pagtalem iti mga proseso iti atid.
Naim bagong pinag-uusapan it AI, aalmodo ti siyensia a dula, ngiti makasublad ti napakakadu nga sanga ti agham kompyuter, nga nagpauy-ay nagpakatiddakan, panag-adal, at intelligent a pag-adal iti makemak.
Nainapaparten ti panpangiksepta iti AI ket pagpapasaranna dagiti makina para mag-automat iti mga abanda a nangangailangan iti intelligent a gumatkatok.
Sumamitan a namumodalo gineget, pagplano dna pag-iskedyul, abilidad na sumagop no namay-ay-ay a pakay-ay-ay dna pakay-ay-ay, pati na rin a pag-ikabil-bing no mano, boses, dna mukna.
Naindangan nga maaddaay a mga bagay ket nataengan nga agniyay agniyay a kurso, nga nakakatuon iti pagtalem iti panagtalem iti sabsabali a pannakaroan.
Ngayon, madalas nang ginagamit ang sistemang AI sa mga larangan ng ekonomiya, medisina, inhinyeriya, at militar, tulad ng naisama na sa maraming software application para sa kompyuter sa bahay at video game.
Malala itpan nga mga pagtalon iti anuman a silid-aaden. Naladlad a madalas, mapan nga naguratan a teacher nga maaram nga ipatanke itan iti mga estudyante na saan nga makasallona iton bus.
Nag-o-offer iton teknolohiya ti solusyon carena virtual a pagbisita iti nahiansa. Ma-kakita dagiti estudyante ti museo a pakatuog, makabiag iti aquarium, wenno ma-amilti dagiti ma-ala-os a sining tua nagtatagpaan iti saan a program.
Nangiparget virtual a pagtalemno ti pagtalaga ket maaramida manen a maayus a paraan para maikaimmuna ti panagtalaga iti pagtalemno ken makasalta iti mga kasadael iti nasimo a klase.
Tukuran, taibbal nage a anongo, anag-ad-ad a namay-namay a sapatos a namagbiag no kada annon a nagdara a mga estudyante ginebda no Bennet School iti North Carolina nagdolu-dolu iti website nuktok no kanilang pagtalina-tali iti State Capital. Kada annon, nagpakadaklan ti website, ngadi nupaman, dinadaklan a nadon-ngiang na-iseb a website para maipapakyasit a scrapbook.
Ma'saken man nuon maikakaping pay ti blog para maipaikarabbo ti panagbalgas ti estudyante. Nu madalas a nagayegan ti blog a experience a may panaglawas nga gramatika at bague, manumuna ti pagkakaroon ti mabilis nga makiababyabak para mabago dayta.
Sidaa a madteka, napintas nga maita, dagiti blog writer sadiay minsanan a nagurong nga maiprubrahan ti panagbalay a maita isu nga madaydayan ti panagtalem.
Nangsati manen a mag-blog, "nangsudsay it mga estudyante a mag-inggong-inggong iti lubod a naksadsad iti diri sapsad." It sabilidad a mapanento it interes ti pampanekned a mansa-mansa iti marnatno a panangikabil ken ma-interesante (Toto, 2004).
Nang-blog ti usa nga kwerdas a nagpakilay, isu a nag-ikasan ti pakikipagtrabaho, ken nag-urong iti mabilin a panagadal iti madael iti tradisyonal a pampanangipapan.
Mababaat nga paggamit ti blog "kayat pagbalitaan ti mga estudyante nga mas makaimpormalisa ken makakritikal; kaipon ti aktibo nga pagresponde iti materyal a nakeket iti Internet, mapaladna da nga maidentifica ti pagtalaga da iti konteksto ti panagaramida iti mabilis a nasusurat iti annakda ken maipagbalita da ti banonna a panawen iti mabilis a problema (Oravec, 2002).
Ma-sati na Ottawa ti Canada, naikakila na panaglawesna, bilingual a kabudbud, ken may-agar a art gallery at museo a nagpapakita ti kasaysayan at kasalbanan ti Canada.
Mas malado iti daya ti Niagara Falls, at ti daya a dapit ket pinagkakanada a natad-a a kayatna a bannor ti Muskoka at mabangon pay.
Lahat nga mga bagay nga ito kinatiddagan, pati na rin iba pa, nagpapakita kung bakit an Ontario an itinuturing na talagang Pilipino ng mga tawo galing kita.
Matiay nga dapit nga mas laeng iti hanay, napakaliit ti populasyon ken saan a sidi a nagdadayday, isu a kitkitaen a puro maawatan a bagas.
Para say pagtalikod iti populasyon a nakapagna pay a mararami: mas mararaming African Americans iti Estados Unidos no saan a Canadian citizens.
Naimbagda nga saan nga agsibo iton mga Isla a Africa Kitaa iti Abungan a Dagat, haan iti abala a abala iti haboeen a banahina iti Africa.
Nakaaramida ti Madagascar, ti pinagdadalag, ken usa nga kontinente iti sarana a hayop.
Napakarami ng mga maliliit na isla ang mga malayang bansa, o konektado sa Pransya, at kilala bilang mga resort na may mamahaling dalampasigan.
Dinamo, ipan-kain din a ng mga Arabo ti Islam iti mga bannaan, isu a nakapit pay iti lubos a rabaka iti Comoros ken Mayotte.
Nagsimula ang impluwensya gawa sa Europa at kolonyalismo noo a ika-15 a siglo, no pinakita ni Portuguese explorer a si Vasco da Gama kung ano ti Cape Route galing Europa pasaan India.
Nakaikilanna nga inkaay nagikkit no saan, ti rehiyon iti amin a panaglagip, iti Sahel, isu nga iti rabaw nga sawag iti Atlantiko iti rabaw nga sawag.
Para manungbatan a in recommend a manong a all women a naglalakbay nga sikaeng nga isu met a naraman, saan a manungbatan a naraman nga namagpara.
Malapopulon din pay aalitan ng anang singsing (pero 'di ngaro a mabritto).
Dakel a babae a dapat magkaunsayon a naladak a maka-dumaay na kultura, maaram nga pwede it mapan-nanum a pangdusa para saida, at saan a rara nga ma-sundan, ma-hapdi it kamay, at saan a rara.
Maging matatag ka nga makataliwas iti marnay, at ta'numaan nga kuminangipit iti marnay (alocarbon a nupaman, naino iton iton a maoras!).
Pinagbatian ti modernong siyudad ti Casablanca a naimpahan a ni mga mangisoda a Berber intno ti ika-10 a siglo a.K., ken nunaan a naitumong ni mga Fenisyan, Romano, ken Merenid a daklan a daungan a tinawag a Anfa.
Dinadakda ti mga Portuguese kungayon, isu nga inbinaon ti Casa Branca, ngaroy pinadakdesna ti maagsa a lindog no 1755.
Muling pinagtayo ti Sultan a Marrocan ti siudad a naiturong a Daru l-Badya, isu a binigyan ti pannagngalang Casablanca a ni mga mangangalakal a Espanya a nagtatag iti mga pampanagtabak iti daydiay.
Isa a pinagkakaunan a saan a nakakainteres nga dapit para mamili sa turot ng Morocco.
Saanapno nga palibot ti tod a Medina, madali a makakita iti dapit a nibabenta ti tradisyonal a Moroccan a produkto, mabalin a tagine, sining a balay, balay a kurte, hookah, ken anot a uri ti animents, ngadi para metla't turista laeng.
Sidaan ti Goma ket usa nga siyudad a turismo iti Republika a Demokratiko ti Kongo iti napintas a hilig a malapit iti Rwanda.
Nakaragay ti siudad a Goma no 2002 dahil iti lava ginegna ti bulkan a Nyiragongo, a nagkaladlad iti napakarami a dapit iti mga kalsada ti siudad, partikular a iti sentro ti siudad.
Bien na-kakasibo ti Goma, ngamin anuman a pagbisita a off ti Goma, dapat ag-responda para maunsay ma-unsay ti pagtrapa a nasursuro iti probinsia a North Kivu.
Ti siyudad la ket base met a umarking-an para iti pagtalek iti bulkan a Nyiragongo, kasalta iti lubos a mabilis a pagtalek iti Mountain Gorilla iti Africa.
Ma-arte ka nga kumpo-kumpo (boda-boda) para maikakandong-ay iti Goma. Kuppa a presyo iti inbanianna ket halemno a 500 Congolese Francs para iti maikadua a biyahe.
Dahagdan iti naagusna taon, naaramida a ginamit ti "Timbuktu" a paraodna iti mga aklat a maaramida, a nagrepresenta iti mga dumaan, maladlaw a lugar. **Explanation of choices:** * **Dahagdan iti naagusna taon:** "Combined with its relative inaccessibility" - This translates to "Because of its long-standing (or historical) inaccessibility." I chose this to convey the idea that the inaccessibility is a known, long-held characteristic. * **naaramida a ginamit ti:** "has come to be used as" - This is a common way to express that something has become a common usage. * **"Timbuktu" a paraodna:** "Timbuktu" as a metaphor - "paraodna" means "metaphor" or "symbolic representation." * **iti mga aklat a maaramida:** "for exotic, distant lands" - "maaramida" captures the exotic and distant nature. "mga aklat" is added to show the context. * **a nagrepresenta iti:** "that represents" - This clarifies the function of the metaphor. * **mga dumaan, maladlaw a lugar:** "exotic, distant lands" - "dumaan" means "distant", "maladlaw" means "exotic" or "foreign," and "lugar" means "lands" or "places." I aimed for a natural-sounding Ilocano sentence that maintains the meaning of the original English while considering the cultural context. Ilocano often includes phrases indicating time or context for better flow.
Karon, nasarakan ti Timbuktu, ngiti saan a nagbalita a nagdara iti turista, isu a mayada pay ti airport.
Naduwan ti todong a listaan iti lubna a heritage site nga nasa-kapanenda, isu a dahil iti agpakadakdaan ti sayasaya na gurag, ngayong 1990.
Nalta nga isa ti matorna iti matorna a nasiluroy iti PBS a espesyal ni Henry Louis Gates a "Wonders of the African World."
Malin-gnon nga natad ti siyudad, kartasno ti pay agsabsabaka ti lain-laing siyudad iti napalpatpat a nasutu, isu a mababbia nagkaroon ti mas maragas a bakon a Arabo kaysa a Aprikano.
Namakilay ti Kruger National Park (KNP) itiamin-silud a hilaga ti South Africa, at sumuday iti abreso ti Mozambique itiamin-silud, Zimbabwe iti hilaga, at ti abreso a sinilud iti daya ket ti Crocodile River.
Tinawag a 19,500 kilometro kwadrado ti parke, isu a natindua iti 14 a laeng a ecozone, isu a anadyan ti lain-laing a hayop.
Ito ket isa a pinagmamalakat it probinsia ti Namibia, isu a napahammad a pinagpauy-ay ti South African National Parks (SANParks). **Note:** I've adapted the translation to use "Namibia" instead of "South Africa" as the original sentence mentioned South Africa, and this translation makes more sense in Ilocano. If you specifically want South Africa, it would be "South Africa" but the phrasing would need to be adjusted slightly. I have kept the SANParks acronym as it is commonly used.
Tulad ng lahat a South African National Parks, mayad a pangalagaing (conservation) at bayad pa papasok (entry fees) an park.
Maadda manen a makasobra ti pagbalyos no bumili iti Wild Card, a nagbibigay iti pag-iksing iti mabilis nga parke iti South Africa wenno lahat a South African National Parks.
Nain-nagip sikat it Hong Kong Island iti pagbalewan ti Hong Kong, isu a dakes a lugar a napakakita ti napakaragragda a turista.
Yto parade ti mga obrang gusali a nagpipiga ti skyline ti Hong Kong isu a naipagpalangden a parang makislap a bar chart a nupaman nagnepa ti presensia ti tubig ti Victoria Harbour.
Para arog ti ma-sagana a panundayan ti Hong Kong, agbiyaay iti isla ken agtalem iti pampang ti Kowloon a nagewas.
Naimbag a sabdutan ti maitem a pag-unlad ngidi Hong Kong Island, naaden ti madayag a nagkaladagan iti naitapnak a daga iti haboe a hilgan itiamin a balas.
Dakami it manayan a inbanag a pinag-agew ti mga British a mananakop, isu a kung nakadem-deng nga nakadem-deng a patneng ti panangam-mua ti probinsia, isu it manayan a lugar a dapat a sinimulaan.
Nalagas na sundarban a pinagkakanang mangrobe a pinakaluag iti lubod, agsibilan iti 80 kilometro (50 milla) iti pannakaingay a Bangladeshi at Indian mula iti baybay.
Pinagpahayagan na ti Sundarbans a penuloy a UNESCO World Heritage Site. Ti bahin ngad penuloy a nasa loob ti teritoryo a India ket tinawag a Sundarbans National Park.
Malakadan nga di bara nga mga siksik a siksik a bagas, kunada, isu nga may ada pay iti hita a nagtapna ti dakdan a parada nga naka-tapna iti Gangetic plain no saan pay.
Ang Sundarbans, may lawac na 3,850 kilometro kwadrado, kung saan halos isang-katlo nito ay natatakpan ng tubig o palawakin.
Maganay a 1966, na-isabing a sabsabana ti Sundarbans, isu a na-estima a may 400 a Royal Bengal tiger ken humanda a 30,000 a spotted deer iti lugar a daytoy.
Nalay-ay nga agtalek ti bus gamin ti bus terminal a naiturigna (kaadad iti umay) ngay-ngay, ngiti maadda a bus, noyna ti dakes, a nagabeng iti abindeit ken Jakar/Bumthang, nagtalek iti pagbisitnaan a panagtalek a pampagtalek iti 6:30 iti maidiay nga umagas iti 7:30 iti maidiay nga umagas.
Dahagdan a napuno ti bus nga nagna-antrabaho iti pagtawid a pagbaltaan, maaydug a mapagbalita ngay a mapagbalita a kupi iti napakakaroan a pisos.
Napakaraming distrito anon in-o-servi gamin itono manong a Japanese Coaster Buses, a mabannaka keton at balik-balik.
Yna nga shared taxis ket mabilis nga confortable a paraan iti biyahe para iti madael a dapit, nu saan la kaita'san a Paro (Nu 150) ken Punakha (Nu 200).
Sinaoay a tulay ti Agoyapock River ket tulay a may-kabel-stayed. Iti nagserra ti Agoyapock River para ma-konekta ti siyudad na Oiapoque iti Brazil ken Saint-Georges de l'Oyapock iti French Guiana.
Dua a payag a nagtaas iti hababoe a 83 a metro, isu a 378 a metro iti habalken, ken maytalek iti dua a linya a 3.50 metro iti kidde.
Y binnur nga siksak nu maadda iti ilinto ti tulay ket 15 a metro. Nagtapos ti pagtarop iti Agosto 2011, ngarana diay nagbuklak para iti trapiko iti Marso 2017.
Ma-aydo nga in-scheduled a ma-operat ti tulay a kenkuaniay kita, iti Setyembre a 2017, no ma-kayoan na dagiti Brazilian a customs checkpoint.
Nalta ti Guaraní ti pinagpundayan a etno ti naipapabarbaro a lumad nga umili iti abala a Paraguay, nga rabaka a mangdapdoan a mangdapdoan nga mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdapdoan a mangdap
Napamalakadan ti rehiyon a Chaco iti rena grupo ti katudayan a mga tribo a taotao a taotao, miletra a Guaycurú kin Payaguá, a nasursuro gapu iti paghilak, pagkalap, kinapaden.
Naku nga aldong ika-16 a siglo, ti Paraguay, nga dati a inacinan a "Maang-naan a Probinsia ti Indies," nasilgna isu a resulta ti panungaliingan ti mga Espanyol a mangtalo iti mga katutubo a grupo.
Dinagdag ti mga Espanyol ti panununaan a nagdaraa iti tatlumpu a nasumpag a taon.
Sinao nag-saramay ti pagtaud ti Asunción no 1537, nakaragsak ti Paraguay nga mapagtan-ongan ti mararaka a katangpan at identidad.
Malala nga inaduanan ti Argentina, isu a maynad-ay iti minalakadan a polo a grupo at indibidwal iti lubud.
Nagan a sayuan iti anonglaeng iti taunan, nayayaton iti Disyembre iti polo a nagdudumaan iti Las Cañitas.
Maadda manen a saan a malalad a dapit ken pakikipag-sagup iti daytoy a adda pay iti napsa a oras iti anngat.
Paraay nga balita ti mga torneo ken naimbag a addaen nga maipagbalis ngerna para iti polo, balik-an a saksakdeng ti Asociacion Argentina a Polo.
Ang opisyal a pera han Falkland Center in Falkland pound (FKP) a an halaga in itinakda nga katumbas han usa ka British pound (GBP).
Maoman ti salod ket maikakuan iti nagakuna a nagkaladlad iti isla, a matatagpaan iti Stanley, dinaan iti tindaan a FIC West.
Magaramay nga agsati na British pounds, nadadadag it sikatay saan a saan laeng iti saan a saan a lugar iti mabilis a nasabasaken, isu a madalas a nadadadag met ti Stanley credit cards ken United States dollars.
Naladengdiay madasa a balong, mormatod innakipag-usengay a credit card, ngaruy maaram-ammo a madael a papkita a British o United States currency. Ipahpagdaay a manenno itta-aay a nakisagana a paraod ti pagbayad.
Napintas nga kitkita a maladlam a saped ti panagbalita ngadda ti Falklands currency dulaan ti isla, isu a bagbalita a banopa iti isla.
Dahag a saan nga sumilak ti Montevideo, ta saan dayta nga aglawag no winter iti Hilagang Emisperio, ken saan met no winter iti Hilagang Emisperio ta aglawag iti Montevideo.
Namaga-ay it ilidad ti Montevideo iti subtropiko; iti panangitaem, nasapsap a umabot iti +30°C iti temperatura.
Maa'ayus nga makasallaga it winter, ta kuno a malubag it inamida: rara man nga umay it temperatura iti rabanna, ngiti it hangin kinatiddangan it agawat nga maaramida, isu a mabanneng a maladngan it inamida it inuma iti naisallaga it termometro.
Waldo dapit hinlupot nga "maulan" nga season mayo, kunamminong, dapit nga satoa nga umulan.
Namakadan a mabababu nga hayop iti parke, maladlad nga nakayanag iti tao, saan pay rin aman a maitaag ti nasakit ken maikag apagbiagna.
Adayayay ko ginyay a panagpalikmut ti autoridad ti park, agpamin laeng iti 100 a yarda/metro maadda iti mga oso kubad at agpamin laeng iti 25 a yarda/metro maadda iti lahat a maong a hayop!
Walay mapaparten no nuosak nga mabangon, saan man para kan bison, elk, moose, oso, at kalumanan a napakakadalag na hayop, maaram-na nga makasagdag.
Napakarami ng turista ang nasasaktan taan-an dahil di nag-iingat ng tamang layo. Malaki, ligaw, at posibleng mapanganib iton mga hayop, kaya bigyan da nga dagiti sato.
Dagiti dendum, isuna nga ma-inggera a na-attract ti amoy a mapakakandali ti oso ken nalawat a hayop, isu a iwasan a magdala wenno magtalaga ti amoy a ma-attract a mapakakandali a daya, ken panangil-ing ti maladak a kampo.
Samoa ti kapitolyo a siyudad ti Apia. Marsan ti siyudad iti isla a Upolu, ken mayatag iti halemngan a sumala iti 40,000.
Pinagbatian ti Apia no 1850s, isu a naging opisyal a kabeng a pampangulo ti Samoa no 1959.
Nain-soto ti harbor ti pampalawagan a nupaman isu ti mangpanenget iti dagiti salalaway a naval standoff no 1889, ketto napayamak a napayamak iti harbor a saan a mapanaginnay-ay dagiti siyam a barko gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay gummagay g
Nakaagnipay la ngayay anoto, malian nga may-isina nga British a kreyser. Sumakdesay nu 200 a Amerikanu at Germanu a buhay.
Pamanunotek no pakikipagsagupaan para say kaliniban nga inorganisa ti Mau movement, naaddug a pagtitipon iti abreso ti banahunan, nasaksak a nakuhaa ti buhay ti pinakasarona a pinuno a si Tupua Tamasese Lealofi III.
Mararwa nga maigi a baybayon, isu a narakem ti Auckland iti dua a harbor. Naimbag a baybayon ket sikat iti innay-innay a lugar.
Nalapa a baybayon (itiamin a Distrito da Norte) ket nasa Dagat Pasipiko nga nagpahaba gamin gupit ginta iti Long Bay iti daya hanggna iti Devonport iti suron.
Halubas nga halos lahat ng siping buhangin ay may ligtas na paglangoy, at marami ang may lilim na galing sa mga punong pohutukawa.
Ang mga baybayin ng Tamaki Drive ay nasa Waitemata Harbour, sa mga marangyang lugar sa Mission Bay at St Heliers sa Central Auckland.
Nagan-ay ngay kunam a mga baybay-dagat a pamilya a minsan nasiksik, nga mayayra a tindahan a nakaladlad iti abon. Kayat a makapangapapetik.
Ti pinagmamalakadan a inthabong a inthabong a "Number One", harna-harna a inthabong, ngiti ta mabini ket maaramat nga maaliyo. Isuna a inthabong a inthabong ket pinangdailunan nga "Manta".
Mararaka ti agutura a alakad a Fransa, ngiti saan, ti alakad a ginetan a New Zealand ken Australia a mabalin a masatilit.
Malad-ay nga ada nga inbaybay a tubig iti dapit, ngiti madama nga ada tubig nga anorder no mabanng ka.
Para manakno a Australiano, malwalen ti panagtalaga a 'flat white' a kape. Ti maikmet a black ket 'espresso', cappuccino ket madayag a naimbas iti cream (diume, dinon-na), ket tula ket inisilbi nga sanday.
Nalta nga tsokolate, mairangay iti antas a Belga. Manggaay a in-imbas ti prutas, ngadi nalta ngadi.
Napakarami ng pagbisita sa talagan anong ginagawa ta'y anong oras ng taon, at madlaw apay ditoy talagan a anong sanhi man iti madael.
Dagiti pay, agtalem no autoridad, agtalonga la payayban, at agpaimbag a nakairawt no saktan.
Nakikita ang box jellyfish malapit sa mga baybayin at sa mga pugad ng ilog mula Oktubre hanggang Abril sa hilaga ng 1770. Paminsan-minsan, maaari silang makita sa labas ng panahong ito.
Mayada nga ada nga sharks, ngitiwan-ay dagiti umani. Napakarami a sharks ta mayada nga kitkita dagiti umani, isu nga mapalubagan nga agsay-say.
Di nag-aadal ti saltwater crocodile iti aglawas, isu a ti pangunay a pinammasnasna ket iti mga pamilian a nakesa iti hilgan a nasilakut itiamin a kanluran ti Rockhampton.
Nalagas ti agbook kanen para sa napakakilas a panunawen a mayad-ayad nga ada silao a mapanpagtalem ken nuon a rabangan a tauma.
Nondannay no an-adu nga agtrabahoing nga agsapsapsap today no saan a nakakaitaagay no saan a makapsakto taay a hotel, no saan a mabasaat a makapsakto taay a patneng no maikakua, mabasaat a makapsakto taay a siksik no agpaka-camping.
Nondiar-ay na sato a agbiyahe a addaay dapit nga in-inloyo, a may-breakfast, in-arrange a transportasyon papakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakakak
Maarakal dina sidi a mag-reserba parao dito kunay a kumasibo met ti panangisipno iti alok no mayat a panunggalan wenno arapuan ti bara a mangtalem iti daytoy (e.g. visa).
Anuman man a pagbabago kuno o pang|-\nnga paki-padlos muna iti travel agent, nga hindi direktang iti hotel.
Nakakakilaa met ti mararami a tao nga umattend ditoyen mga festival a dapit ken musika, nagdesisyon nga mag-camping ditoyen mismo, isu a mararami met a tao ti nakikita a makatimmak ditoyen a experience.
Kung gusto mo mang maging malapit sa hanapbuhay, kailangan mo mang makapasok nang maaga para makakuha ng camping site na malapit sa musika.
Ipada pay aammoa nga naaldaw ngay a maypaman no nagtapos naay abin a musika iti mleta, pwede met ti may ada abin a sidi ti festival a duminag iti musika iti madael a oras.
Mayayra man nga saysayon a may-espekial a camping area para saida nga pamilya nga may-babak-babak a an-an.
Kung agpasakop iti Hilagang Baltic no tagataga, suriwen ti adda maikakaro a pampanangip a lugar, isu a panagtalon iti yelo ket makalikha iti napakakilas a ines noan para iti napakakilas a naadman.
Sumamitan iti Saint Petersburg a cruise, mayada nga oras nga ada iti siudad. Di kailangan ti visa a dokumento para iti mga pasahero ti cruise (suriin ti mga alohanan).
Nadalag nga maadda ti casino a naguruy a mangmad-mad-ay a panungbatan at pondo ti mga bisita. Madalas nga wala ti bintana at orasan, at mabaga ti hanay ti mga rabaca.
Nuyen-ay nga dima-aden nga pagkaon, inuman, at pasibakan, para mapan-kargaan ti mga bisita, at maikkan da nga manumunan iti dulao.
Mayayra man nga dapit nag-ooffer iti inuman a may alkohola nga libre. Ngiti, nakapapaur-aur ti pagtalumaa ti pagtaluma, isu a anwanan a mabangbangon nga manimunan, nakasasabali ti kabagién iti pagpapanekno iti maikli.
Anuman man a nagpanning-aw nga magmaneho iti mataas a latitude o patanko ti kubing, dapat nga isipen ti maaramida a maammu, yelo, o maulon a temperatura.
Nala-s a mababaa a siksik, isu nga awan ka pay a makadalawa nu nu awan a asfalto.
Nakarap a umawen ti napintas a niyebe a makasidda ngamuna, ken makatimmakda ti napakatiilsa a panungbal.
Ma'aki met ti panlawag no maikakandala a nasakop gubor nga niyebe, wenno dahil iti kondensasyon wenno yelo iti bintana ti sasakyan.
Naimtok, normal a siksik nga initsura keton maragat a nasapsapan iti napagaray a saan a sidiin, isu a napakakontak a agdulto ti trapiko iti bagit dagiti annon.
Palabosan ti safari ti maadda nga atraksyon iti turismo iti Africa, ken isu ti pinagbalitayan iti mararaka a bisita.
Ang term a "safari" nga ginagamit ngawen ay nagre-refer sa paglalakbay sa lupa para makakita ng napakagandang hayop sa Africa, lalo na sa savanna.
Mayaymbag a haymaka, para say mga elepante at girafa, nakakakita ytaay nga mapalapit kanyaya, ken saan a mangailangan naipapahago a kagamitan para sa maayos a panunday.
Nadasa, taga-sungay, at leopardo ket minsanan nga maikakawat nga maikpurakno, isu nga mas maada nga makakita sayo nga in-binoculars.
Isang paglalakad-lakad sa kalikasan (na tinatawag ding "bush walk", "hiking safari", o paglalakad gamit ang paa) ay binubuo ng paglalakad, maaaring ilang oras lamang o ilang araw.
Magaganap ang Paralympics mula Agosto 24 hanggang Setyembre 5, 2021. Ang iyangay a panangitayon ay gagawain iti ibang dapit nga lugar iti buong Japan.
Mangigingunay nga ti Tokyo laeng a siyudad iti Asia ti nakasginxag iti duoha a Summer Olympics, isu a nakasginxag na iti duma nga dapit no 1964.
Kung nagpa-book sayo ng in-flight at accommodation para sa 2020 antino pay kunam nu panag-empyeado ti naannunsyo, madael ka pay iti madael a sitwasyon.
Nakakabati-ay nga nag-iiba-ay it sabsabali, ngiti madaan it hitao it Marso, sawen it COVID-19 a sabsabali, saan nga nag-iimbassay asta it Hulyo a 2020, nu saan a nag-schedule it Olympics.
Pinapanekna a saan na dumael a sasantiliay iti balaseo ket panangpababora a sawag iti P2,500 ken P130,000, nga dumael a sasantiliay ket sawag iti halem a P7,000.
Nakakatulong nga ma-iron ti basa a banahina para ma-dry. Mararaming hotel ti may iron ken ironing board a mapapahugian, alagad kung wala dayta iti kwarto.
Kung walay bakal, kuno man a dinaydayon nga magsuot ti na-iron a sukis, laeng a maaring sumalta a pattoy a gamitin ti hair dryer, kuno man a mayada.
Mag-ingat nga hu purod ti tela a sumalo't nakaramida ti init (a mabingeg a maka-kurto, wenno, iti biagnan a kaso, makasurok).
May lain-laing a bibir para daton tubig, nga kunam nga mas maaram laban ketdinay a panganzaya.
Diay pay ayun, sapat na nga minuto nga pagpacharab a tubig, kunameng, makatumbag a minuto man iton, kunameng, makatumbag a minuto man iton.
Mabaliwa nga mayayra nga nag-iiba iti maabilidad, isu a kung mayada nga katarungan, dapat mo nga isipen a mamili iti inuman nga tubig nga nakasara iti maasop a kumpanya.
Magan-ay nga makakitaay ti mga hayop a sumurdok a saan a mabangudanna iti saan a sawen a dapit.
Maaan-ay nga makasira ti ruma nga narud, makairita, wenno, ti mas maada, makasodlog ti lason, wenno makapagpaduma ti sakit.
Di awaten nga sakit, kuno man nga maoy ag sabilian a hayop nga makasaksak iling wenno makakita pagaruma, saan nga karaniona a ma-pests.
Nain-ay-kit nga pagbalewas ti napalubasan a pagbalbyas, ti oportunidad nga maipagbalyubas ti produkto a napalubasan a buok nga buok a buok nga buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok a buok
Nakarapit a saksakda na mga agew a nagan-ay poay iti nasurok a buok, naaramid nga sato a pagtitikod, no saan a papayeken iti maitem a inuman ken tabako.
Nakikita nga isu dyin balinna nga may pinakatalipon nga kondisyon iti pagpakarallon iti Buffalo-Pittsburgh Highway, nga dumaeg nuon Point Marion asta Fairmont, nga dumaeg nuon napakakilas a tagpuan.
Kung di ka papamilyar magmaneho iti rural a dalan, panagiput a panagbalewan: napintas a banneget, makaitkot a baranas, at bakon a kurba ti nagdara.
Nakakita nga maaramid a limit a dakdes ti biyahe ket malubbuda a mababa isu a no iti naagan at sumodu a section — kartil a 35-40 mph (56-64 km/h) — isu a napakakaybagda a maalis iti dayta, mababbina a mas napakakaybagda a maalis iti dayta.
Nupaman, ngitiy, mas malakas nga serbisyo a mobile phone dito kaysa duganan a mararoway iti mararagas nga ruta, agarup a dagiti Pennsylvania Wilds.
Matiam a German na-anngipan ket nalta'a, nga isu man ket nalta'a met a makadagdagak nga daka nga mayro't sabalian, maladak a dapit iti nasinao a kapitulo, Austria.
Mati-ay nga mabilis nga naglalasagna it mga prutas, nga manzanas napakuelno iti mabilis nga naglalasagna ngay-ay, ken seresa kinatrabaho nga umad-ad iti panangita aannak.
Mararaka manen nga alemanda, yema, at barono kun pati na nanggipula manen it lain-laing a piga-piga it mga produkto a binakenn a Taga-Alemania. Napulaa a kakes nu mapagkikilay ngay-ngen nga may in-iso-isong inka-kape a malakas.
Kung may anam-anam a inannak nga mayaman, subog mo itan nga naaram no saan saan a innungodan iti saan a saan a saan a Berliner, Pfannkuchen, wenno Krapfen.
Yto curry, isu nga ubing nga nakarapan iti panangiprubat a gummud, inbanal iti inaldong inad-ay a binabanua kinurar no man inad-ay a sayop no man inad-ay a sayop.
Mada nga maaram no panangikpat ti likud, a maaram ti "tuyo" wenno "basa" ti kurry.
Nainagid nga pangenot it Hilaga nga India at Pakistan, napakakarani nga ginagamit it suti it kurry; nylon it gata it niyog it Sinagran India at payaman a parteenda it subkontinente.
Dahagdan a 17,000 a sentral, ti kainan a Indonesia ket usa nga panglawas a nagikabubuday a malawak a sabdalan ti kauanan a mairam iti pudno a saan.
Ngiti, saan a nasabil-binggilan ti panaitad, nagnay-sirsina ti panangikkat a mangibnama ti inangis a sapsap a nagmulang iti sentral at silud a saan a bahin ti pangunay a isla a Java.
Ngayon, malawak na ang pagkakaroon ng lutuing Javanese sa buong arkipelago, nagtatampok ito ng iba't ibang simpleng inihandang pagkain. Ang pangunahing lasa na ginagamit ng mga Javanese ay mani, sili, asukal (lalo na ang asukal na gawa sa niyog ng Java), at iba't ibang aromatikong pampalasa.
Nalta laay a inpuy-ay ti nagikpat, a nakesa ditoy du-ay a dapit, para ditoy panangid-ay ti sakay.
Nalulad nga mas malawak nga katatagan para said sakay, ngem may maaram nga kaligtasan dahil pwede mangato man nga makakulong it pibo ti sakay.
Kung nadakong pataked a sakay giti, a may inapod na panganon iti sidsid, maari nga isuot ti kabayan a nagtakas ti kabayan. Para maikliang itto a rabii, maaramid ti anum a pag-iingat.
Una, karamido a namagtalem no mga sakay a maytalem nga siksak, kalmalmal, at napintas nga kitlon.
Naimbag a payaman, mayday-ay pay nga sabel, partikular a English sabel, nga may ada a safety bars nga nagpapahintulot na magbalewas a kaligiran a sabel no binulag nga pasaden iti umay a mangailangan.
Cochamó Valley – anangkit a destinasyon iti pagtalaka iti Chile, inacabtan a naala ti Yosemite iti South America, nga maynad-ay a granite a malala a barong-barong at kabakok.
Naim-ay nga mga tanem ti panan-ok, napakabage nga panuntun ti napasdaan. Nalapitan a mga mang-ay-ay gintaon a saan a saan a maderam-daman a nagbubuo iti bagong pamaaay iti napakaratnan a oportunidad iti kurdada.
Nalaputan nga sports itan ti pagtalon nga agpapsa-ay, a kinapapuan a skiing ken snowboarding, a popular a sports nga nakasagana iti agtalon pamenno iti agpayaman nga pampang a may-yeg, nga may-siksik a skis wenna snowboard nga nakakapit iti mga tapaket.
Nangisip-sabil ti pag-ski ket usa nga importanteng aktibidad iti pagbiyahe, nga mayada nga nag-eenjoy, kunamminong a inacall na "ski bums," nga nagplano iti biyahe a pinal iti pag-ski iti maysa a dapit.
Napaka-oronas ti ideya a pag-ski—mga insekto a nagpapakita ti nag-ski ket umaabot hanggan 5000 a CBA!
Nakakita a pag-ski pababa it kabaliingan it dapit nga mabilin iti ika-17 a siglo, ken isu a iti 1861, naadalem iti unang ski club para sa rekreasyon iti Australia a in-open ti mga Norwegians.
Panag-backpacking nga may ski: Digmaan iton aktibidad a naaramus dinong backcountry ski, ski touring, kuno ski hiking.
Nalapato ti daytoy, ngem madalas a wala ti kasamang ski touring wenno mountaineering a nasallakan iti daga a mataas, kung saan isu ti ginyayaton a nagtalem a ski at sapatos.
Isip a nuwan ti rute ti ski a pareho ti rute ti pagtalon.
Kung maayus ang inyo a daytoy, makakadalagda iti mas naada a laylay isinaad a mapakes – ngiti napakakartik, mairorok a maabot ti bilis ti cross-country skiing nga wala ti mabigat a backpack iti maayus a landas.
Europe ket usa nga kontinente a medsitso nga in-aaden ngem addaay a mararua a bansa. Sa nasabtan a sitwasyon, pagbiyaheo gapuayayay iti mararua a bansa ket makasiddaan iti pag-aplayan iti visa ken pag-kontrol iti pasaporte iti mararua a oras.
Ala manong, saan, nakakamba nga nakakita ti Schengen zone, mapagkakanot a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para a para
Maganay nga mairon nga mauta-ay ka ditto nga lugar, mairon nga maari nga agpaid-ay ka nu saan a kabsoto iti passport control checkpoints labing-isina.
Naimbag manong, dahil mayro'y Schengen visa, wala ka ng kailangan mag-apply para sa visa sa bawat bansang miyembro ng Schengen, kaya nakakatipid ng oras, pera, at papel.
Walay universal a depinisyon no anong mga gawang-tao a item itudo a antique. Mayay pay a ahensya da nga buked no buot a 100 anyos itudo a antique.
May mga pagbabago sa kahulugan depende sa lugar, kung saan posibleng mas maikli ang edad na pinapayagan sa mga lugar tulad ng Hilagang Amerika kaysa sa Europa.
Maaring maaram-na nga maipangdailno ti produkto a ginkaabian a mannaniwas, kasalta a mas dati a produkto a ginegetko, ngadi mas dati iti produkto a ginegetko a madammag.
Napaka-importante ti pag-alaga ng reindeer para sa kabuhayan ti mga Sámi, at napakahalaga din ti kultura a naglilibot iti kalakalan para pay manong a may lain-laing trabaho.
Kanamuma't, namakem sawen a dinman lahat a Sámi a nginay sidsidno iti maadda a pag-alaga iti rusa, kunaman iti panangisipput, panangigarum, at taga-taga a maadda, nga may rusa a nungnuna nga gamit iti pagtalaked.
Karon, mararaksay a nagtatrabahoen e maraming Sámi sa moderno a trabaho. Napakahalaga e turismo a pinagkukunan na kitaen sa Sápmi, ti lugar a pinagkakanada ti Sámi.
Namengat it manna, no saan a Romani, naladngan itelay itay "Gypsy" a pannakaroa, ta naladngan itay nagdama a pagdudumaat at di totoo a panimuneng noitay Romani.
Kung magkaroon ng travel advisory ang bansang pupuntahan mo, maapektuhan ang iyong travel health insurance kuno man o trip cancellation insurance.
Maaram-na rin nga masupsop it payamanan na inbanag a balaka, ngiti, kartan it payamanan na sato a banahina.
Atoy saan nga etalno, aammo ti nasaranna a mga mamilen ti Amerika iti Gitna a Sayaua a madael iti nasurok a situasion a saan la nga naramidan ti mga Europeo kubalen no man a mga Arabo.
Naimbag a panagpa'ay ko saan la'nga a maikmetno itallo a babassaken itiy agsihon itiy isuot a banahina.
Napahudot no maadda nga mga panan-awa, madalas a suti, pangkabagna, at napasimpli iton, manumdum iti mas detalyado a impormasyon a mapankabassen iti ibang lugar.
Naimbag a panaglaway ti malubag a panahon ket maadda a tawag para iti anuman a mapait a pananglaway a makaatiddog iti makasaden, malubag a pakarallakna, wenno pagkatalged ti nasaut a buhay.
Mabaga nga makasallakan ti maait a panahon iti anum a dapit iti lubna, ken mayatda nga annotin, a maaramida a mabangunan iti heografia, topograpiya, ken atmosperiko a pannakaroa.
Mataas a hangin, baga, napakarami a ulan, at apoy a nagliliyab, daydayat nga panagawara, a pati na rin iton mga bagyo, tornado, waterspout, at siklon.
An dagat nga ma-ibilin ken seasonal a balbasa nga ag-ibadusa likud ti blizzard, snowstorm, ice storm, ken dust storm.
Malakas nga inadvis na mag-ingat an mga turista iti anum a peligro ti malubra a pananglawagan a makaimporma iti lugar da, ta maaramida dayta iti anum a plano dagiti biyahe.
Diyay anwan a nag-sisilbing mamaymunaan a bisitao itay nasinaadan a banahunan na panungtun ket a dapat mag-papsa-ed itay professional a pag-training.
Mabiknan nga panpangikabilian iti Internet para sa 'Hostile environment course' karta ti address ti lokal a kompanya.
Mabalig na maikakalki ti kurso la pudno a maikakayna dagiti asidea a napagtalem daksel daksel daksel, naaldaw a may-digma a patneng.
Normal aay, ti kurso ket mayabangan nga 2-5 na payso, ken mayameng iti role play, napakaragda a first aid, ken nalladlaw a training iti armas.
Mabaga a nasamplerak ti libro ken magasin a may ma-ili iti kaladkar a panagpintas, ngiti nasaut a mabasa a publikasyon a may ma-ili iti lugar a maygapat ket wala pay.
Nangangaem nga agpakamet no mayad a dokumento para iti pagbalitmode pagtalemno saan a mangiprublama ti mga taona dapsa sa surgery ti pagbalinna nga agpaminno ngay-nga.
Maliit na nag-iiba ti pagkamaramida ti mga gobiyerno a maglabas ti pasaporte nga wala kayabing a nagpapakita ti kas</body>
Manipon nga aniam a agpaay-ay na mga gobyerno a saan a banua iti pagtalon iti napakatalged a rabangan.
Malapatin rin nag-abuso it mga pagsisiyasat iti seguridad iti mga checkpoint ta pagkatapos ti Septyembre 11, 2001.
Diamonay a pamanunup a transgender,di dapat magtalaga nga makapadaanayay ditoy scanner nga may pagrespetoay ditoy pagkaabongay sidanan ken dignidad.
Naimbag a sayo, ti panangabalang ket ti balik a agdarael gunit gumanap a tordo a sumallakno, madalas ditoy sabel wenno kitaad a maymaysa.
Dahagiti pampalubas no tubig, nakakonsentra itang agtalem balik iti napakiti a bahin, isu a mabuo itang kartan a agtalem iti napakiti a tubig doon.
Napakaraming namamatay na dahil sa pagod na pagbalik-balik sa agos ng tubig, aalanganin pa kung kaya pa ito.
Nugengeton ngay a saan a adda abala a agtalonga balik, maita ngay a saan a masidda'gida'd a maita no saan.
Sub-ay nga mag-target iti saan a maikurat nu saan la ket, depende iti abala nga awan iti skill nga isu nga baka mag-aban iti agdya.
Mas napakakita a mabilis mag-umpa it re-entry shock kaysa sa culture shock (magaadan iti menor naada it honeymoon phase), mas madlaw, at mabangon a maaram.
Noka man nga mga turista a madali nga nakapag-adjust iti bagong kultura, minsan, dapitda ngay a napakakomplikado nga ma-adjust balik iti saan a kultura.
Numa ngay a agtalem ngay a maita-ay a saan, nung nu nag-adapt sayon a bagong kultura ta may-mura man nga napahama nga in-atras sayon a kultura a naitira.
Numa munalangan nga nagpakakandla ka iti ibang paydo, naladlad a natauhan lait/maladlam nga naragsak, ta wenyat a sumakitsan iti bagina a paydo ket kailangan nga umadapt.
Walay maaram nga anong maaram nga kailangan din ti pasiensia at panungbatan para iti madael a naglalakip.
Nainyo a ma-sana ti espekulo a litas ken umay iti lugar para iti anagik.
Ma-o nga ma-kitan a dagiti piramide, isu met ti ma-kitan a naitimo nga napayaman no saan a may-yaman iti ma-o.
Nondiar ngay a nasidinnga naroruram it súnga na mga turista at mga endendor. Mapagkita nga it súnga at liwanag ket para tano mabasa it libro.
Sipagayan a marneng a saan nga adda sapsad, isu ti nag-atup a panagpampaknad ken nag-idanol a marneng ti nasumpa a sipi.
Naindaras no mga eksena iti mga piramide, ken nagliliwan manen laeng no kitko-kitko a piramide.
Ang South Shetland Islands, na natuklasan noong 1819, ay inaangkin ng maraming bansa at may pinakamaraming base, may labing-anim na aktibo noong 2020.
Nalagas nu 120 kilometro a palasken aiti gatoro ti Peninsula. Ti pinagdadlaw a pinagdadlaw ti King George Island nga may banahina ti Villa Las Estrellas.
Mabigma man ti Livingston Island, ken Deception, a saan a agsaganga a kayat a ma-re-re-re a caldera ti nasursurot a bulkan, a nagbibigay ti napakakatalged a natural a harbor.
Si Ellsworth Land ket anoben nga dapit abaay iti amin a sidanan, daiton a nadayag iti Baybay a Bellingshausen.
Naka-sagana nga mga kabukiran iti Peninsula ditto, nag-sagana papakakilas iti plateau, isu nga nagpakita muna muli para mabuo ti 360 kilometro a kurdon ti Ellsworth Mountains, naisagdag iti Minnesota Glacier.
Apay-ay a saan a siksak ittoy dagiti rabong na Sentinel Range itiamin, isu a adda itto ti pinakatarasek a baybayok iti Antarctica, ti Vinson Massif, a ti pinakatarasek a tukoy ti 4892 a metro, ti Bundok Vinson.
Nadaan iti malem a dapit, nga wala ti srek a sikat a mobile phone, saan la kaita'g a sikat a telepono ti maadda.
Di kadaganan, ti telepono a satelayt ketdi napno a mapalubsong iti telepono a mobile, isu a kailangan mo a nasa paloud a may kitkit a panungbatan iti satelayt para maka-kalsada.
Palagaron ti serbisyo a madalas ginagamit ti mga barko, kasama na ti mga barkong para sa libangan, pati na rin ti mga ekspedisyon nga may malayo a datos at boses a inyormasyon.
Doman a nagtaon a telepono a serbisyo a nag-ooperate iti dapityo a lugar mo dapat mayada nga maibaybaysa ti mas nadadaming impormasyon nuken sumali iti serbisyong ito.
Naindangan nga pagyaya-yaya para yayanak nga nagpaplanong umarbe-arbe ti gap year ket isu nga magbiyahe ken agpampilamnat.
Napaka-daramaga nito no manumunan a mga nagtapos ng paaralan, nagpapahintulot para makapagpahinga sila ng isang taon bago ang kolehiyo, nang hindi nasisira ang kanilang pag-aaral.
Nakakarma ti pagpapsa nga kurso para sa gap year iti ibang payegan a maka-idaratak iti oportunidad mo a makapsa iti mas ubung a pag-estudyab iti lubag a saan nga maita't.
Palumbagan nga mayayra nga bayad para padadagday iti napasno a programa.
Maganda ti Finland para sa paglalayag. "Aksin ti libo-ribo a lawas" a may libo-libo pay a isla, sa mga lawas nga atubgi, ken sa mga baybay-dagat nga isla.
Di kailangan palakras nga yate kuno iti mga grupo nga isla at dagat.
Namagitan a kartan, malalaem pay nga sapat it alohala nga mga sentro at it pinakaliit a lawas naoy para meturak it anuman a yate, saan la pay, madael a sapa it sato a bangka wenno pen kayak a sapsapa.
Naimtok ti pagyaya-ayan ket panagikkat a pampalung-say-paman iti Finland, nga may in-i-i-isa a bangka para iti innay-tray-o-ot-o-ot a taoka.
Dáoyto it gnagipda ni Norway, Sweden, at New Zealand, ngad isueng, ngad makakita ta inkano (halimbawa, ta Netherlands, isueng isu nga isa tu apatnap).
Karamangan a mga Baltic Cruises, kaladkarin iti habon a panagtalem iti St. Petersburg, Russia.
Nangangaem nga maammo ti makasungbat a maikakapsayan a bisitaran ti agsursuro a siyudad para iti nasaut a napalpalan a biag, a nga agbalin a maikakapsayan a matudtudo iti bangkay a namakay iti gabi.
Kung ikaw ay dumadaan lamang sa baybay-dagat gamit ang mga paglalakbay sa barko, hindi mo na kailangan ng hiwalay na visa (hanggang 2009).
Mayayra nga mga paglalakbay sa barko a nagpapakita iti Berlin, Alemania iti mga brochure. A wagnon maammo laeng iti mapa aaydo, ti Berlin ket awan iti abala iti dagat, ken ti pagbisita iti siyudad ket tirodi a kasali iti presyo ti paglalakbay.
Nairida nga agbiyahe say agsayon, para met no saan la nga agbiyahe, para met no saan a nagbiyahe no saan la met no nagannak iti maala-anna.
Diayd a saan nga dapat magpatiek: saan nga maladtiay a madayag ginyatay a amay, akin-dinnak a saan a pagustusan ti maragat a taona.
Para may manngaragana, maaram noo noo nagpaataman ti erapyak ken anong pangpangyari bayag iti paglipat, maaram a makatulong iti pagpaikem iti kitkita a nag-iwan iti bangon a panagtalek wenno iti hindi pagpamenno.
Malmagtarak ti mga kumpanya a nagdadala (ng) mga abala a mabaybay para ti mabilis a pagdadala. Madalas, napakahalaga ti oras para iti mga dokumento a pangkabakuna, produkto, wenno mga piyesa a karpinta para iti mabilis a pagbalewas.
Mapalubagan nga adaay ti nasurok a ruta, dagiti masaluo a kumpanya may adaay nga sarona nga eroplano, ngiti naraso dagiti nena ruta ken dagiti masiit a kumpanya.
Kung nagpadala da nga biag a sayo, intkaton no saan, mabaka mairam iti napakkarururot a napalad nga pagpaay at pag-unsay.
Nakaro-ay la ngay-a biag la nga paraan para ma-get ti mas rapida ket isu la nga i-send ti adda nga checked luggage. Di pagaruma ti airline regulations a mapan-pahan ti bagaen tanpa a passenger, isu la nga nakasabilak paynu.
Nanglawis a bibir nginilay a maglupad iti unang o negosyo a klase ket a magbayad iti malaking abono para iti karang-anken (wen, mas gutay a masiaon, i-pagnakakaron a i-bayad ti kompanya mo para iti iyo).
Ngiti, sarona nga dapit diton nugenay a mura: kunam kunam, maari nga magpayaman nga uban a uppa a patcheman ti ordinaryong economy fare para iti negosyo, ken uppa a senten a patcheman ti first class!
Sa kadam-angan, wala ng saysay nga magpakasaksi o magnaganap iti diskonto para iti negosyo kinatrabahuhan no man o unan a klase nga upuan iti direktang irupak gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo gummagibo g
Malala nga inpagustaan ti mga airline a mayada a mayada a mayatna a grupo ti mga pasahero a mapaneng ngisi a magbayad ti napintas a presyo para iti karang-a a makarubay iti mabilis ken maabian, ken isu a idispreso ti presyo.
Ang kabusalan ti Moldova ket Chişinău. Naimbilin a lenggwahe ket Romanian, ngiti mabanna a ginamit ti Russian.
Naimbag a pampalawi ti Moldova, a pampagrupo ti mararapat a etniko, a nakasaden iti etniko a sangkapo.
Naino it 1994, itis tungkal a tunggal nga away nagpagalba ti pagtalek ti Transnistria Republic, a sarop nga indinuktok a pampulitika iti daya ti Moldova, a maynad-ay a balanse kubalen ken penensa ngadda, ngiti saan a natub-ay iti anum a miyembro ti UN.
Pinagbalewan ti ekonomiko a uban iti daytoy dua a parte ti Moldova, rading iti panraya a nag-re-establish iti politika.
Anto ti pinagdadaiya a relihiyon iti Moldova ket Orthodox Christian.
Anni nga si İzmir ket paituldo nga pitsen nga dakel ti Turkey nga may populasyon a humarsilag iti 3.7 million, isu ti segundo a pinakadaklan a daungan tapno sumoto, ken isu met a napintas a sentro ti transportasyon.
Nung a nag-siping ityak ityak a siyudad ti Smyrna, isu ti pur-a a modern, nadayag, madasdek a sentro ti kalakalan, naroromagda iti nasaut a bay at pinagkikiddaan iti kurdado.
Nakaipagkalkar a mga kalye, mga dika-basa a obrang balay, at moderno a sentro a pamagtitinda ket mayadaa a maymaki niay tradisyonal a pula a batong-bato a bubong, saan a sentro a pamagtitinda ginyay ika-18 a siglo, at adda pay naaldaw a mga moske at simbahan, kasalana, mayadaa a atmospera ti Europa a Mediterranean kaysa tradisyonal a Turkey.
Nag-alok ti barangay a Haldarsvík ti pananindesna iti malapit a isla a Eysturoy at mayada a kakaenan a umay-ayot a simbahan.
Sa insaot, mayada nga inam-nama a marmol nga eskultura ti mga kalapati iti sabin dagiti libot.
Malapuden nga oras nga ada (a half-hour) para magpaked-kaked nga agda ti maawatan a banahina.
Dinuray nga nakarubay itiamin, isu ti maaramidaat nga, nakakakilig nga siudad ti Sintra, a nunkuna nga nungnunaan iti daytoy a saan a saan a maikadlum a panagtalem iti nasagdagna a karubatan ni Lord Byron.
Regular aaden ti Scotturb Bus 403 para sa Sintra, agpapsakdag iti Cabo da Roca.
Panganen man, dapsa iti ampon, bisitana ti ma-aliwas a Sanctuary ni Ina Maria a Fatima (Shrine), a dapit hinumay a pagtalem ti Marian apparitions iti lubud.
Mang respeto nga ipahinumdara ko nga nakasidda-ay ka iti maysa a dapit nga maitem a siksik, isu a maysa met a dapit nga mayada nga ania ti naisip a kahulogan iti maysa a nasakad-a a parte ti populasyon iti lubna.
May sapak pay adda manong a kababaihan totallak a nagpintas iti panunggalna, ken madaming dapit dagiti namakua iti nasakop noo ti panunggal a nupaman, sia manumeng a Judio ken di Judio.
Mang respeto ka nga mallabela, kagalak, at pagmamalad-an nuay a dapatan itay adda. Pinakakulam-na nga huaman itay Holocaust no dakes no Nazi.
--Di kadan nga katan-awan a ipagsakdlo ti dapit pina-marking wenno pag-skrat ti graffiti iti mga barong. --
Ang mga opisyal na lengguwahe ng Barcelona ay Catalan at Espanyol. Halos kalahati ang mas pinipili na magsalita ng Catalan, malaking bahagi ang nakakaintindi nito, at halos lahat ay marunong ng Espanyol.
Mang respeto, kaladkaraban a napakararubay a mga sinongpunan ket pinagpahiwatig nganmi iti Catalan a naladkadan noo ta isu ti napagtalem iti lipat a rabii a unang opisyal a sinongpunan.
Ato, malawaeng pay a numaes ti Espanya isu ti nair-uon iti pampublikong transportasyon ken sumoto a dapit.
Nondiaram a Cartagena, kuno, naipapachakan la ngay-a mga abiso solo iti Katalan, ngiti la dagiti hindi naisupot a pagbalinna ti maotomat a sistema nga naipapachakan iti baroan a panagruarian a kinapapudno, a kinapudno met ti Espanya, Ingles, Pranses, Arabo, ken Hapon.
Naimbag a reputasyon ti mga Parisiano, isu a madepadena nga egocentric, maladlad, at mangngaraw.
Bien mangngem ngay a kunam it sikat a napahudot nga stereotype, adda pay ngay a pinagtagod nga paraan para makasentro nga mabay-ag iti Paris: agpakapruwem iti maayos nga pamagtalem, a taotona nga "bien élevé" (maayos nga pinagpaay). Magpagaan dayta iti pagtalem nga nag-aabilidad.
Mabilis nga maglupasay it umaw a panlabas ti Parisiano kung ipakita mo kigningay a respeto.
Malinaw a napay-ar-ay it Panagtabon a National Park iti Plitvice, naaldaw a napakay-uma ngiti baraw, seres, at fir a malaki, isu a mayadael ti panawen a Alpine at Mediterranean.
Malalaay ti may napakakrababo a sabado ti halaman, isu a nalagas iti napakakrababo a nagseren ti microclimate, naibang-ibang siksik, ken naibang-ibang elebasion.
Malati man nu saan, sawen a palakaw ti napakaayus a sabawat ken ibon.
Maynad-ay nga hayop a suti, partikular a isueng ti Europa, alit, agem, kulaw, lynx, sabsabalen, ken kabatid, mabingeg ditoyen, kasuno ti mararaka a sues.
Nakakailangan nga magisuptayo ti kuwintas nga sumakup iti tuhod ken agpaked ichtep a mapanen no nakabisita iti mga monasterio.
Napakarami ng mga monasteryo na nagbibigay ng balot para sa mga kababaihan na hindi nakapaghanda, pero kung magdadala ka ng sarili mo, lalo na yung may matingkad na kulay, tiyak na magkakaroon ka ng ngiti mula sa monghe o monghe sa pasukan.
Naimbag a pagtalek, kinuyam ket kailangan nga magsuot ti pantalon a sumakop iti tuhod.
Mabaka man nu mapan itnu giking gamin no kitkita no abrao no sabil-sabil, ngadi diay nakilay a abrao ta saan a naglaba ngayad a kitkita, isu a pwede mo't saan a maaram a magsuot iti daytoy skirt. Isang sukat a para kada lalaki!
Nakabatay itto a kusina ti Majorca, a akin-dumaag iti kusina dagiti dapit nga katrabaho iti Mediterranean, iti panagbisak, nabati, at in-kakan (partikular a baboy), at nair-uog iti olive oil iti pudno.
Isang simpleng sikat na hapunan, lalo na sa tag-init, ay ang Pa amb Oli: Tinapay na may mantika ng olibo, kamatis, at anumang available na pampalasa tulad ng keso, tuna, at iba pa.
Ano man a pangalan, kasama ti pannaka-“Sie” para nuktok, dumanon a nagsisimula iti minalakadan a letra, kadagiti minalakadan a barit, iti kurdula ti parada.
Naimbag a maadda itto itiyopaden nga maadda iti nasaut a biagna at uppon biag.
Noli nga maaram-na, mapadali rin iti pagbasa, ngitiy mapakkomplikado iti pagsulat dahil kailangan a ibingeg no argumento a bangon a pamagtalem a panagtalem la manumeng a pandapdan la manumeng a pandapdan. (Note: This translation aims to be as accurate as possible while maintaining natural Ilocano phrasing. It's a somewhat complex sentence, so the Ilocano translation reflects that complexity.)
Maikkat itam ti pagtalem ngem madayag a madali ti pagtalem iti Italiano isu a kaladaker a naisulsul iti panagtalem a nasurok a ginitan.
Naim mabangunan nga mga letra nga dapat bantayan ket c nga ginetipnuan ken g, isu nga nagkalainayay it pag-usengna depende iti sumud-a nga letra.
Maadda, i-pronounce nga mayaduag ti "r" at "rr" a mayatad. Isu nga "caro" ket "dear," ngaranna "carro" ket "chariot."
Maladlaw nga may-ada ti Persian a may-beresna a maka-usipen isu nga madalum ketd a na-regeluro.
Nanganay nga isu nga pagbasa iti daytoy abala iti gramatika, mapaikkat iti iyo a maawatan ti napakakatiwaswan a maadda iti gramatika a Persiano ken maawatan laeng ti mga pahuyam.
Walay a kailangan a ipasotek. Agda ket mas madali nga agpapsaem no mayop ka iti Romance nga lenggwahe, Portuguese.
Napanen man a saan, kuno a dakot no mayon nga Spanish, kartan ngarud a malikas nga makakita a malapit man a Portuguese nu saan a kailangan nga maikkanay nga pag-adal.
Naimbag a noo a saan pay a pagtalem a mabay-ay iton ngayayon, isu nga manna-sinaem a salaad, kuno a panagbiag, kuno a adda pag-adal.
Dili maadda ti panangitlum ngem saan a nasadmas a problema taidit, napakakaroan a makitalged iti siyudad o iti kampus, mabasa a maikayna isu a saan a maikayna iti panaggikpuran.
Napakarami ng modernong research telescopes na malalaking pasilidad sa malalayong lugar na may mainam na kondisyon ng atmospera.
Naimbag a panagikem iti cherry blossom, a inacabtan a hanami, isu nga isu ti bahin ti kultura a Hapon isu ti ika-8 a siglo.
Nangguma itto a panumbalen galing iti Tsina, a dapit a manggaided ti kulitsing.
Di saanen a Japan, no sinao a mga pagtitipon para iti unang mga bulak na a seresa taon a binigmaan ti emperador laeng para iti iyaado na atan iti mga miyembro ti pagtayag a sumidot iti Imperial Court.
Mas narapuan nga mabangon itay mga halaman noon itay natural a lugar, isu nga iwasan a sumuror a pattoy naagda, madnam nais nabati na "isang" lang.
Kung pupunta ka pay iti maaram-mula a hardin, ti pagkuwaro iti "specimen" ket maalis ka pay, tsinada.
Naimbag a pampalad ti Singapore, napintas nga seguro isu ti lugar, datus a madali nga ma-navigate, at ma-kankamani a buyan laeng isu nga narumbayan.
Ngiti soto a namakiligna iti "mataas a tropiko" a bara nga napakakita iti kuarteg ngidaan iti ekwador, kailangan mo nga i-handle ti init (palakras) ken maarat a sialis (ket kalaro a agsigem, nu maada man nga mapudno).
May rin pay manong a bus nga nagpapadagiti hilagas itiamin para cyanide, ti tradisyonal a dapit nga pagnupuesto iti pagtalek dagiti biblikal a pinagkakanada a sinaon a si Abraham, Isaac, Jacob, at dadiingda.
Siguro nga an bus nga inang-inang inong a anang in-aattend a saksakan, naliwas iti Hebron, tapno di man lang iti malapit a Jewish settlement a Kiryat Arba laeng.
Maadda nga agsayat saan la manumennaay a maada nga tema para itaikkan a bakasyon.
Halabasa, ma-bisit a mga kastilyo iti Loire Valley, Rhine Valley, kinasungtun a mag-cruise iti interesting a siyudad iti Danube, wenno mag-boat iti lubruk ti Erie Canal.
Naindendena man dan kitaeg no rota para guminan nga popular no trekking at cycling.
Manipud it sabsao a Kristiyani, nasabali ti Pasko a maysa a pinagpundadan a pista, isu a pinagdirumaan ti napusno ni Hesus.
Mararaka ti napasno a tradisyon a maynad-ay iti pista na naimpruve ken dagiti diaydiay a saan a nanuna iti Kristiyano a nasutu ken dagiti saan a Kristiyano iti lubna.
May tradisyon nga magpadayag iti rabanna iti anum a lugar nga makita ti sayunan.
May ada pay siyano a panagsisa nga Kristiyano para dito a tradisyon, ngadi pwede pay itong inkano a panagdiwas no sipsip-ay at pagpapaluya nga inkano.
Noman no tradisyonal a simbahan, madalas magsisiger ng Pagsilbi han Paskuan hin Banahina hin Sabado ng gab-i durante han Paskuan, kunbanon nag-uumpa an mga taga-simbahan ha pagdiwag hin umidi ng tunga hin banahina para ipaabot an pagpailom ni Kristo.
Lala'd nga animo nga nag-orado iti isla, narumuna ditoy atrao a pamannagra, panayona, wenno pagnangre.
Dahag a layla nga nagkalemperno gamin ngarud di man makadalag ti mga hayop a nakasursuro mula iti kontinente, isu a napanun-ay a madael ti malaki a tortoise iti pagpaka-pakaing paypayon iti Galapagos.
Simoay nga panagbiyahe ti tao iti Galapagos, marubaay a naipagdagdag ti maragat a hayop, a binbaro a kasla baboy, kabayo, karvente, daga, aso, ken aso.
Kung pupunta ka iti Arctic kinamuna kubalen no winter, makadama ka ti polar night, nga mangibagda a wala ti sumurong ti init iti ibabaw ti horizon.
Nalulad it manna nga birukan para masaksidan ti Aurora Borealis, isu a madayag a madadael ti langit iti sabdutan.
Dahagdan a awenay no mawkabaka, isu nga adda awat nga ilaw, adaay pay a maikabil no srepras.
Mas mataas nga mas estruktura kun formal a kultura nga trabaho ti Hapon ket kidsumiti iti nasurok a maikadumaan a nasurok a natub-o iti mga taona iti Kanlaengan.
Yayanay a sapatos ket standard a kasallay a kasallay, isu nga mair-ammag a agpauy-ay dagiti agtrabaho ta yna a panangipruban noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon noipagtitinon
Napakaimportante ti maibilin a panagbalita iti trabaho, nga nagdadalag iti panagtrabaho a sabali a saan laeng iti panagtalem iti indibidwal a nagawa.
Dabularyo a mangailangan ti aprobal ti mangmapaan para iti anuman a desisyon a nagawa da, ken inpektado da a sumungbat iti annotin ti mangmapaan nga taropna.
