"Kami sekarang memiliki tikus berusia 4 bulan yang tidak menderita diabetes, yang sebelumnya menderita diabetes," tambahnya.
Profesor kedokteran Ehud Ur dari Universitas Dalhousie di Halifax, Nova Scotia, dan ketua divisi klinis dan ilmiah Asosiasi Diabetes Kanada, memperingatkan bahwa penelitian ini masih dalam tahap awal.
Seperti beberapa ahli lainnya, dia skeptis tentang apakah diabetes dapat disembuhkan, mencatat bahwa temuan-temuan ini tidak relevan bagi orang-orang yang sudah menderita diabetes tipe 1.
Pada hari Senin, Sara Danius, sekretaris tetap Komite Nobel Sastra di Akademi Swedia, secara publik mengumumkan dalam sebuah program radio di Sveriges Radio di Swedia bahwa komite tersebut, yang tidak dapat menghubungi Bob Dylan secara langsung mengenai perolehannya Hadiah Nobel Sastra 2016, telah menghentikan upaya mereka untuk mencapainya.
Danius berkata, "Saat ini kami tidak melakukan apa-apa. Saya sudah menelepon dan mengirim email kepada kolaborator terdekatnya dan mendapat balasan yang sangat ramah. Untuk saat ini, itu sudah tentu cukup."
Sebelumnya, CEO Ring, Jamie Siminoff, pernah berkata bahwa perusahaan ini dimulai ketika bel pintunya tidak terdengar dari toko di garagenya.
Dia membangun bel pintu WiFi, katanya.
Siminoff mengatakan penjualan meningkat setelah penampilannya di episode Shark Tank tahun 2013 di mana panel acara tersebut menolak memberikan pendanaan kepada startup tersebut.
Pada akhir tahun 2017, Siminoff tampil di saluran televisi belanja QVC.
Ring juga menyelesaikan sengketa hukum dengan perusahaan keamanan pesaing, ADT Corporation.
Walaupun satu vaksin eksperimental tampaknya mampu menurunkan tingkat kematian akibat Ebola, hingga saat ini, belum ada obat yang terbukti jelas cocok untuk mengobati infeksi yang sudah ada.
Satu koktail antibodi, ZMapp, awalnya menunjukkan potensi di lapangan, tetapi studi formal menunjukkan bahwa manfaatnya dalam mencegah kematian kurang dari yang diharapkan.
Dalam uji klinis PALM, ZMapp berfungsi sebagai kelompok kontrol, yang berarti para ilmuwan menggunakannya sebagai tolok ukur dan membandingkan tiga pengobatan lainnya dengannya.
USA Gymnastics mendukung surat Komite Olimpiade Amerika Serikat dan menerima kebutuhan mutlak keluarga Olimpiade untuk mempromosikan lingkungan yang aman bagi seluruh atlet kita.
Kami sependapat dengan pernyataan USOC bahwa kepentingan atlet dan klub kami, serta olahraga mereka, mungkin lebih baik dilayani dengan melanjutkan perubahan yang berarti di dalam organisasi kami, daripada dekertifikasi.
USA Gymnastics mendukung penyelidikan independen yang berpotensi mengungkap bagaimana penyalahgunaan kekuasaan yang dengan berani digambarkan oleh para korban Larry Nassar bisa lolos dari deteksi selama ini, dan menerima segala perubahan yang diperlukan dan sesuai.
USA Gymnastics dan USOC memiliki tujuan yang sama—memastikan olahraga senam, dan olahraga lainnya, sekondusif mungkin bagi atlet untuk mengejar impian mereka dalam lingkungan yang aman, positif, dan memberdayakan.
Selama tahun 1960-an, Brzezinski bekerja untuk John F. Kennedy sebagai penasihatnya, kemudian untuk pemerintahan Lyndon B. Johnson.
Pada tahun 1976, ia memberikan saran kepada Carter mengenai kebijakan luar negeri, kemudian menjabat sebagai Penasihat Keamanan Nasional (NSA) dari tahun 1977 hingga 1981, menggantikan Henry Kissinger.
Sebagai penasihat keamanan nasional (NSA), ia membantu Carter dalam menangani urusan dunia secara diplomatik, seperti Perjanjian Camp David tahun 1978; normalisasi hubungan AS-Tiongkok pada akhir tahun 1970-an; Revolusi Iran, yang menyebabkan krisis sandera Iran tahun 1979; dan invasi Soviet ke Afghanistan tahun 1979.
Film yang dibintangi Ryan Gosling dan Emma Stone itu mendapatkan nominasi di semua kategori utama.
Gosling dan Stone menerima nominasi untuk Aktor Terbaik dan Aktris Terbaik masing-masing.
Nominasi lainnya meliputi Film Terbaik, Sutradara, Sinematografi, Desain Kostum, Penyuntingan Film, Skor Musik Asli, Desain Produksi, Penyuntingan Suara, Pencampuran Suara, dan Skenario Asli.
Dua lagu dari film *Audition (The Fools Who Dream)* dan *City of Stars* mendapatkan nominasi untuk lagu orisinal terbaik. Studio Lionsgate menerima 26 nominasi — lebih banyak daripada studio lainnya.
Pada Minggu sore, Presiden Amerika Serikat Donald Trump, dalam pernyataan yang disampaikan melalui sekretaris pers, mengumumkan bahwa pasukan AS akan menarik diri dari Suriah.
Pengumuman itu dibuat setelah Trump melakukan panggilan telepon dengan Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turki juga akan mengambil alih pengawalan terhadap pejuang ISIS yang ditangkap, yang menurut pernyataan tersebut, telah ditolak oleh negara-negara Eropa untuk direpatriasi.
Ini tidak hanya mengonfirmasi bahwa setidaknya beberapa dinosaurus memiliki bulu, sebuah teori yang sudah umum, tetapi juga memberikan detail yang umumnya tidak dapat diperoleh dari fosil, seperti warna dan susunan tiga dimensi.
Para ilmuwan mengatakan bahwa bulu hewan ini berwarna coklat kemerahan di bagian atas dengan bagian bawah berwarna pucat atau berwarna karotenoid.
Penemuan ini juga memberikan wawasan tentang evolusi bulu pada burung.
Karena bulu dinosaurus tidak memiliki sumbu yang berkembang dengan baik, yang disebut rachis, tetapi memiliki fitur lain dari bulu—rampai dan barbula—para peneliti menyimpulkan bahwa rachis kemungkinan adalah perkembangan evolusioner yang lebih lambat yang muncul setelah fitur-fitur lainnya.
Struktur bulu tersebut menunjukkan bahwa bulu itu tidak digunakan untuk terbang, melainkan untuk pengaturan suhu atau tampilan. Para peneliti menyarankan bahwa, meskipun ini adalah ekor dinosaurus muda, sampel tersebut menunjukkan bulu dewasa dan bukan bulu halus anak burung.
Para peneliti menyarankan bahwa, meskipun ini adalah ekor dinosaurus muda, sampel tersebut menunjukkan bulu dewasa dan bukan bulu halus anak burung.
Sebuah bom mobil meledak di markas kepolisian Gaziantep, Turki, kemarin pagi, menewaskan dua petugas polisi dan melukai lebih dari dua puluh orang lainnya.
Kantor gubernur mengatakan bahwa sembilan belas dari mereka yang terluka adalah petugas polisi.
Polisi mengatakan mereka mencurigai seorang militan yang diduga dari Daesh (ISIL) bertanggung jawab atas serangan tersebut.
Mereka menemukan bahwa Matahari beroperasi berdasarkan prinsip-prinsip dasar yang sama dengan bintang-bintang lain: aktivitas semua bintang dalam sistem tersebut ditemukan didorong oleh luminositas, rotasi mereka, dan tidak ada hal lain.
Luminositas dan rotasi digunakan bersama-sama untuk menentukan bilangan Rossby suatu bintang, yang berkaitan dengan aliran plasma.
Semakin kecil angka Rossby, semakin tidak aktif bintang tersebut terhadap pembalikan magnetiknya.
Selama perjalanannya, Iwasaki mengalami masalah berkali-kali.
Dia dirampok bajak laut, diserang oleh anjing rabun di Tibet, melarikan diri dari pernikahan di Nepal, dan ditangkap di India.
Standar 802.11n beroperasi pada frekuensi 2,4 GHz dan 5,0 GHz.
Ini akan memungkinkan kompatibilitas mundur dengan 802.11a, 802.11b, dan 802.11g, dengan syarat stasiun basis memiliki dua radio.
Kecepatan 802.11n secara signifikan lebih cepat daripada pendahulunya dengan *throughput* teoritis maksimum 600 Mbit/s.
Duvall, yang sudah menikah dengan dua anak dewasa, tidak meninggalkan kesan mendalam pada Miller, kepada siapa cerita itu disampaikan.
Ketika dimintai komentar, Miller mengatakan, "Mike banyak bicara selama persidangan...Saya sedang bersiap-siap jadi sebenarnya saya tidak terlalu mendengar apa yang dia katakan."
"Kami akan berupaya untuk mengurangi emisi karbon dioksida per unit PDB secara signifikan pada tahun 2020 dibandingkan dengan tingkat tahun 2005," kata Hu.
Dia tidak menetapkan angka pasti untuk pemotongan anggaran tersebut, dengan mengatakan bahwa pemotongan akan dilakukan berdasarkan output ekonomi China.
Hu mendorong negara-negara berkembang untuk "menghindari jalan lama yaitu mencemari terlebih dahulu baru membersihkan kemudian."
Dia menambahkan bahwa "mereka tidak seharusnya, bagaimanapun, diminta untuk mengambil tanggung jawab yang melampaui tahap perkembangan, tanggung jawab, dan kemampuan mereka."
Kelompok Studi Irak mempresentasikan laporannya pada pukul 12.00 GMT hari ini.
Itu memperingatkan bahwa tidak seorang pun dapat menjamin bahwa setiap tindakan di Irak pada saat ini akan menghentikan peperangan sektarian, meningkatnya kekerasan, atau tergelincir menuju kekacauan.
Laporan tersebut diawali dengan seruan untuk debat terbuka dan pembentukan konsensus di Amerika Serikat mengenai kebijakan terhadap Timur Tengah.
Laporan tersebut sangat kritis terhadap hampir setiap aspek kebijakan saat ini dari Eksekutif terhadap Irak dan mendesak perubahan arah yang segera.
Di antara 78 rekomendasinya, yang pertama adalah bahwa inisiatif diplomatik baru harus diambil sebelum akhir tahun ini untuk mengamankan perbatasan Irak dari intervensi yang bermusuhan dan untuk membangun kembali hubungan diplomatik dengan negara-negara tetangganya.
Senat Risma dan Ibu Negara Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, mengumumkan kandidat kepresidenannya kemarin malam di La Plata, sebuah kota yang berjarak 50 kilometer (31 mil) dari Buenos Aires.
Ibu Kirchner mengumumkan niatnya untuk mencalonkan diri sebagai presiden di Teatro Argentino, lokasi yang sama yang ia gunakan untuk memulai kampanye tahun 2005-nya untuk Senat sebagai anggota delegasi Provinsi Buenos Aires.
Debat itu dipicu oleh kontroversi mengenai pengeluaran untuk bantuan dan rekonstruksi pasca Badai Katrina, yang oleh sebagian kalangan fiskal konservatif secara humoris dijuluki "Kesepakatan Baru New Orleans ala Bush."
Kritik liberal terhadap upaya rekonstruksi telah berfokus pada pemberian kontrak rekonstruksi kepada orang-orang yang dianggap dekat dengan kalangan Washington.
Lebih dari empat juta orang pergi ke Roma untuk menghadiri pemakaman.
Jumlah orang yang hadir sangat banyak sehingga tidak memungkinkan semua orang untuk mendapatkan akses ke pemakaman di Piazza St. Peter.
Beberapa layar televisi besar dipasang di berbagai tempat di Roma agar masyarakat dapat menonton upacara tersebut.
Di banyak kota lain di Italia dan di seluruh dunia, terutama di Polandia, penataan serupa juga dilakukan, yang dilihat oleh banyak orang.
Sejarawan telah mengkritik kebijakan FBI di masa lalu karena memusatkan sumber daya pada kasus-kasus yang mudah diselesaikan, terutama kasus pencurian mobil, dengan maksud untuk meningkatkan tingkat keberhasilan lembaga tersebut.
Kongres mulai mendanai inisiatif obscenity pada tahun fiskal 2005 dan merinci bahwa FBI harus mengalokasikan 10 agen untuk pornografi dewasa.
Robin Uthappa mencetak skor tertinggi dalam innings, yaitu 70 run hanya dalam 41 bola dengan 11 pukulan garis dan 2 lobang.
Pemain tengah, Sachin Tendulkar dan Rahul Dravid, bermain baik dan membentuk kemitraan 100 run.
Namun, setelah kehilangan gawang kapten, India hanya mencetak 36 run dan kehilangan 7 wicket untuk mengakhiri innings mereka.
Presiden Amerika Serikat George W. Bush tiba di Singapura pada pagi hari tanggal 16 November, memulai tur selama seminggu di Asia.
Dia disambut oleh Wakil Perdana Menteri Singapura, Wong Kan Seng, dan membahas isu perdagangan serta terorisme dengan Perdana Menteri Singapura, Lee Hsien Loong.
Setelah seminggu kekalahan dalam pemilihan paruh waktu, Bush berbicara kepada audiens tentang perluasan perdagangan di Asia.
Perdana Menteri Stephen Harper telah menyetujui untuk mengirimkan 'Undang-Undang Udara Bersih' pemerintah kepada komite dari semua partai untuk ditinjau sebelum pembacaan kedua, setelah pertemuan 25 menit hari Selasa dengan pemimpin NDP Jack Layton di PMO.
Layton meminta perubahan pada rancangan undang-undang lingkungan dari Partai Konservatif selama pertemuan dengan PM, meminta "penulisan ulang yang menyeluruh dan lengkap" terhadap rancangan undang-undang lingkungan Partai Konservatif.
Sejak Pemerintah Federal turun tangan untuk mengambil alih pendanaan rumah sakit Mersey di Devonport, Tasmania, pemerintah negara bagian dan beberapa anggota parlemen federal telah mengkritik tindakan tersebut sebagai aksi teater politik menjelang pemilihan federal yang diperkirakan akan diadakan pada bulan November.
Namun, Perdana Menteri John Howard mengatakan bahwa tindakan tersebut hanya untuk melindungi fasilitas rumah sakit dari potensi pengurangan kualitas oleh pemerintah Tasmania, dengan memberikan tambahan dana AUD$45 juta.
Menurut siaran terbaru, pembacaan permukaan laut mengindikasikan bahwa tsunami telah terjadi. Terdapat aktivitas tsunami yang terdeteksi di dekat Pago Pago dan Niue.
Tidak ada kerusakan atau korban luka serius yang dilaporkan di Tonga, tetapi listrik padam sementara, yang dilaporkan menghalangi otoritas Tonga untuk menerima peringatan tsunami yang dikeluarkan oleh PTWC.
Sebanyak empat belas sekolah di Hawaii yang terletak di atau dekat garis pantai ditutup sepanjang hari Rabu meskipun peringatan telah dicabut.
Presiden AS George W. Bush menyambut baik pengumuman tersebut.
Juru bicara Bush, Gordon Johndroe, menyebut komitmen Korea Utara tersebut sebagai "langkah besar menuju tujuan mencapai denuklirisasi yang dapat diverifikasi di semenanjung Korea."
Badai Subtropis Jerry, badai bernama kesepuluh dalam musim Badai Topan Atlantik, terbentuk di Samudra Atlantik hari ini.
Pusat Badai Nasional (NHC) mengatakan bahwa saat ini Jerry tidak menimbulkan ancaman bagi daratan.
Badan Teknik Angkatan Darat AS memperkirakan curah hujan 6 inci dapat menembus tanggul yang sebelumnya sudah rusak.
Distrik Kesembilan, yang mengalami banjir setinggi 20 kaki selama Badai Katrina, saat ini tergenang air setinggi pinggang karena tanggul terluap.
Air meluap di tanggul pada bagian selebar 100 kaki.
Administrator Komunitas Adam Cuerden mengungkapkan kekesalannya atas penghapusan artikel-artikel tersebut ketika berbicara dengan Wikinews bulan lalu.
Dia [Wales] pada dasarnya berbohong kepada kami sejak awal. Pertama, dengan berpura-pura ini untuk alasan hukum. Kedua, dengan berpura-pura mendengarkan kami, hingga penghapusan karyanya.
Ketidakpuasan masyarakat memicu upaya terkini untuk merumuskan kebijakan terkait konten seksual untuk situs yang menghosting jutaan media berlisensi terbuka.
Pekerjaan yang dilakukan sebagian besar bersifat teoritis, tetapi program tersebut ditulis untuk mensimulasikan pengamatan yang dibuat dari galaksi Sagittarius.
Efek yang dicari oleh tim akan disebabkan oleh gaya pasang surut antara materi gelap galaksi dan materi gelap Bima Sakti.
Sama seperti bulan menarik bumi, menyebabkan pasang surut, demikian pula Galaksi Bima Sakti menarik Galaksi Sagittarius.
Para ilmuwan mampu menyimpulkan bahwa materi gelap memengaruhi materi gelap lainnya dengan cara yang sama seperti materi biasa.
Teori ini menyatakan bahwa sebagian besar materi gelap di sekitar sebuah galaksi terletak di sekitar galaksi dalam semacam halo, dan terdiri dari banyak partikel kecil.
Laporan televisi menunjukkan adanya asap putih yang keluar dari pabrik.
Pihak berwenang setempat memperingatkan warga di sekitar pabrik untuk tetap di dalam rumah, mematikan AC, dan tidak minum air keran.
Menurut badan nuklir Jepang, cesium dan iodin radioaktif telah teridentifikasi di pembangkit listrik tenaga nuklir tersebut.
Pihak berwenang berspekulasi bahwa ini mengindikasikan bahwa wadah yang berisi bahan bakar uranium di lokasi tersebut mungkin telah pecah dan bocor.
Dr. Tony Moll menemukan Tuberkulosis Sangat Gana-gana Obat (XDR-TB) di wilayah KwaZulu-Natal, Afrika Selatan.
Dalam sebuah wawancara, dia mengatakan varian baru ini "sangat mengkhawatirkan dan mengkhawatirkan karena tingkat kematian yang sangat tinggi."
Menurut Dr. Moll, beberapa pasien mungkin terinfeksi penyakit itu di rumah sakit, dan setidaknya dua di antaranya adalah pekerja kesehatan rumah sakit.
Dalam waktu satu tahun, seseorang yang terinfeksi dapat menginfeksi 10 hingga 15 kontak dekat.
Namun, persentase TB-XDR (Extensively Drug-Resistant Tuberculosis) dalam seluruh kelompok orang yang terinfeksi tuberkulosis masih tampak rendah; 6.000 dari total 330.000 orang yang terinfeksi pada waktu tertentu di Afrika Selatan.
Satelit-satelit tersebut, yang masing-masing beratnya lebih dari 1.000 pon dan bergerak dengan kecepatan sekitar 17.500 mil per jam, bertabrakan pada ketinggian 491 mil di atas Bumi.
Para ilmuwan mengatakan bahwa ledakan yang disebabkan oleh tumbukan itu sangat dahsyat.
Mereka masih berusaha untuk menentukan seberapa besar kecelakaan itu dan bagaimana Bumi akan terpengaruh.
Komando Strategis AS dari Departemen Pertahanan AS sedang melacak puing-puing tersebut.
Hasil analisis pemetaan akan diposting ke situs web publik.
Seorang dokter yang bekerja di Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania akan didakwa pembunuhan berencana setelah ibunya ditemukan tewas di bagasi mobilnya pada hari Rabu, demikian pernyataan pihak berwenang di Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 tahun, ditemukan di Blue Ash, Ohio, sebuah pinggiran kota sekitar 15 mil di utara Cincinnati, tergeletak di tanah di samping jalan dengan mengenakan kaus dan pakaian dalam dalam keadaan yang tampak sangat terpengaruh obat-obatan.
Dia mengarahkan petugas ke mobil hitam Oldsmobile Intrigue miliknya yang berjarak 500 kaki.
Di sana, mereka menemukan jenazah Saroja Balasubramanian, 53 tahun, tertutup selimut yang berlumuran darah.
Polisi mengatakan bahwa mayat itu tampaknya sudah berada di sana selama sekitar satu hari.
Kasus pertama penyakit ini musim ini dilaporkan pada akhir Juli.
Penyakit ini ditularkan oleh babi, yang kemudian berpindah ke manusia melalui nyamuk.
Penyebaran penyakit ini mendorong pemerintah India untuk mengambil langkah-langkah seperti mengerahkan pemungut babi di daerah-daerah yang sangat terdampak, mendistribusikan ribuan kelambu nyamuk, dan menyemprotkan pestisida.
Beberapa juta vial vaksin ensefalitis juga telah dijanjikan oleh pemerintah, yang akan membantu mempersiapkan lembaga kesehatan untuk tahun depan.
Rencana pengiriman vaksin ke daerah-daerah yang paling terdampak secara historis tahun ini tertunda akibat kekurangan dana dan prioritas yang lebih rendah dibandingkan penyakit lain.
Pada tahun 1956, Słania pindah ke Swedia, di mana tiga tahun kemudian ia mulai bekerja untuk Kantor Pos Swedia dan menjadi ahli ukir utama mereka.
Dia menghasilkan lebih dari 1.000 perangko untuk Swedia dan 28 negara lainnya.
Karyanya memiliki kualitas dan detail yang sangat diakui sehingga ia adalah salah satu dari sedikit "nama besar" di kalangan filatelis. Bahkan, ada yang berspesialisasi dalam mengumpulkan karyanya semata.
Perangko ke-1.000 miliknya adalah "Kedermawanan Para Raja Swedia" yang megah karya David Klöcker Ehrenstrahl pada tahun 2000, yang tercatat dalam Guinness Book of World Records.
Dia juga terlibat dalam pekerjaannya mengukir uang kertas untuk banyak negara, contoh terbaru karyanya termasuk potret Perdana Menteri di bagian depan uang kertas Kanada baru pecahan $5 dan $100.
Setelah kecelakaan itu terjadi, Gibson dilarikan ke rumah sakit tetapi meninggal tak lama kemudian.
Pengemudi truk, yang berusia 64 tahun, tidak mengalami luka dalam kecelakaan itu.
Kendaraan itu sendiri dibawa dari lokasi kecelakaan sekitar pukul 1200 GMT pada hari yang sama.
Seorang yang bekerja di garasi dekat tempat kecelakaan itu terjadi mengatakan, "Ada anak-anak yang menunggu untuk menyeberang jalan dan mereka semua berteriak dan menangis."
Mereka semua berlari kembali dari tempat kecelakaan itu terjadi.
Subjek lain dalam agenda di Bali meliputi menyelamatkan hutan-hutan yang tersisa di dunia, dan berbagi teknologi untuk membantu negara-negara berkembang tumbuh dengan cara yang kurang mencemari.
PBB juga berharap untuk finalisasi sebuah dana untuk membantu negara-negara yang terdampak pemanasan global dalam menghadapi dampaknya.
Uang tersebut dapat digunakan untuk membangun rumah tahan banjir, pengelolaan air yang lebih baik, dan diversifikasi tanaman.
Fluke menulis bahwa upaya sebagian pihak untuk membungkam perempuan dari berbicara tentang kesehatan perempuan tidak berhasil.
Dia sampai pada kesimpulan ini karena banyaknya komentar positif dan dorongan yang diterimanya dari individu-individu pria dan wanita yang menganjurkan agar pengobatan kontrasepsi dianggap sebagai kebutuhan medis.
Setelah pertempuran mereda dan para korban dibawa ke rumah sakit, sekitar 40 tahanan lainnya yang tersisa tetap berada di lapangan dan menolak untuk kembali ke sel mereka.
Negosiator berusaha memperbaiki situasi, tetapi tuntutan para tahanan tidak jelas.
Antara pukul 22.00 dan 23.00 MDT, para tahanan memulai kebakaran di halaman.
Tak lama kemudian, petugas bersenjata lengkap memasuki halaman dan mengepung para narapidana dengan gas air mata.
Tim pemadam kebakaran akhirnya memadamkan api pada pukul 23.35.
Setelah bendungan dibangun pada tahun 1963, banjir musiman yang biasanya menyebarkan sedimen di sepanjang sungai terhentikan.
Sedimen ini penting untuk membentuk padang pasir dan pantai, yang berfungsi sebagai habitat satwa liar.
Akibatnya, dua spesies ikan punah, dan dua lainnya terancam punah, termasuk ikan *humpback chub*.
Meskipun ketinggian air hanya akan naik beberapa kaki setelah banjir, para pejabat berharap itu cukup untuk memulihkan karang pasir yang terkikis di hilir.
Tidak ada peringatan tsunami yang dikeluarkan, dan menurut badan geofisika Jakarta, tidak akan ada peringatan tsunami karena gempa tersebut tidak memenuhi persyaratan magnitudo 6,5.
Meskipun tidak ada ancaman tsunami, warga mulai panik dan meninggalkan tempat kerja serta rumah mereka.
Meskipun Winfrey terlihat berlinang air mata saat perpisahan, dia menegaskan kepada para penggemarnya bahwa dia akan kembali.
Ini bukan perpisahan. Ini adalah penutupan satu bab dan pembukaan bab baru.
Hasil akhir dari pemilihan presiden dan parlemen Namibia menunjukkan bahwa presiden petahana, Hifikepunye Pohamba, telah terpilih kembali dengan selisih suara yang signifikan.
Partai penguasa, Organisasi Rakyat Afrika Selatan-Barat (SWAPO), juga mempertahankan mayoritas dalam pemilihan parlementer.
Pasukan koalisi dan pasukan Afghanistan bergerak ke area tersebut untuk mengamankan lokasi, dan pesawat koalisi lainnya telah dikirim untuk membantu.
Kecelakaan itu terjadi di ketinggian wilayah pegunungan, dan diyakini disebabkan oleh tembakan musuh.
Upaya pencarian lokasi kecelakaan terhambat oleh cuaca buruk dan medan yang berat.
Yayasan amal medis Mangola, Médecins Sans Frontières, dan Organisasi Kesehatan Dunia mengatakan ini adalah wabah terburuk yang tercatat di negara tersebut.
"Juru bicara Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, mengatakan: "Angola menuju wabah terburuk yang pernah terjadi dan situasinya masih sangat buruk di Angola," katanya."
Pertandingan dimulai pukul 10:00 pagi dengan cuaca yang sangat baik dan, selain gerimis ringan di tengah pagi yang segera menghilang, hari itu sangat cocok untuk rugby 7.
Tim unggulan di turnamen, Afrika Selatan, memulai dengan baik ketika mereka meraih kemenangan nyaman 26-0 melawan Zambia yang berperingkat ke-5.
Terlihat sangat kurang bertenaga dalam pertandingan melawan tim-tim dari selatan, Afrika Selatan bagaimanapun juga menunjukkan peningkatan yang stabil seiring berjalannya turnamen.
Pertahanan mereka yang disiplin, kemampuan mengolah bola, dan kerja sama tim yang luar biasa membuat mereka menonjol dan jelas bahwa tim inilah yang harus dikalahkan.
Pejabat dari kota Amsterdam dan Museum Anne Frank menyatakan bahwa pohon tersebut terinfeksi jamur dan menimbulkan risiko kesehatan masyarakat, dengan alasan pohon itu berada dalam bahaya roboh yang mengancam.
Dijadwalkan untuk ditebang pada hari Selasa, tetapi diselamatkan setelah putusan pengadilan darurat.
Semua mulut gua, yang dinamakan "Tujuh Saudara Kembar", berdiameter setidaknya 100 hingga 250 meter (328 hingga 820 kaki).
Citra inframerah menunjukkan bahwa variasi suhu antara siang dan malam mengindikasikan kemungkinan adanya gua.
Mereka lebih dingin daripada permukaan sekitarnya di siang hari dan lebih hangat di malam hari.
"Perilaku termal mereka tidak sestabil gua-gua besar di Bumi yang seringkali mempertahankan suhu yang relatif konstan, tetapi konsisten dengan mereka menjadi lubang dalam di dalam bumi," kata Glen Cushing dari Tim Astrogeologi Survei Geologi Amerika Serikat (USGS) dan dari Universitas Northern Arizona yang berlokasi di Flagstaff, Arizona.
Di Prancis, pemungutan suara secara tradisional merupakan pengalaman yang sederhana: pemilih mengisolasi diri di dalam bilik, memasukkan lembaran kertas yang sudah dicetak menunjukkan kandidat pilihan mereka ke dalam amplop.
Setelah petugas memverifikasi identitas pemilih, pemilih memasukkan amplop ke dalam kotak suara dan menandatangani daftar pemilih.
Hukum pemilihan umum Prancis cukup secara ketat mengkodifikasi prosesnya.
Sejak tahun 1988, kotak suara harus transparan agar pemilih dan pengamat dapat menyaksikan bahwa tidak ada amplop di awal pemungutan suara dan bahwa tidak ada amplop yang ditambahkan kecuali amplop dari pemilih yang telah dihitung dan diotorisasi dengan benar.
Calon dapat mengirimkan perwakilan untuk menyaksikan setiap bagian dari proses tersebut. Di malam hari, suara dihitung oleh relawan di bawah pengawasan ketat, mengikuti prosedur yang telah ditentukan.
ASUS Eee PC, yang sebelumnya diluncurkan secara global karena faktor penghematan biaya dan fungsionalitas, menjadi topik hangat pada Taipei IT Month tahun 2007.
Namun, pasar konsumen untuk komputer laptop akan sangat beragam dan berubah secara radikal setelah ASUS menerima penghargaan Taiwan Sustainable Award 2007 dari Dewan Eksekutif Republik Tiongkok.
Situs web stasiun tersebut menggambarkan acara tersebut sebagai "teater radio gaya lama dengan sentuhan *geeky* baru yang unik dan keterlaluan!"
Pada masa-masa awalnya, acara tersebut hanya ditampilkan di situs radio internet TogiNet Radio yang sudah lama berjalan, sebuah situs yang berfokus pada radio bincang-bincang.
Pada akhir tahun 2015, TogiNet mendirikan AstroNet Radio sebagai stasiun anak perusahaan.
Acara tersebut awalnya menampilkan pengisi suara amatir, yang berasal dari wilayah Timur Texas.
Pencurian massal dilaporkan terus berlanjut semalam, karena petugas penegak hukum tidak hadir di jalanan Bishkek.
Bishkek digambarkan oleh seorang pengamat sebagai terjerumus ke dalam keadaan "anarki", dengan kelompok-kelompok orang berkeliaran di jalanan dan menjarah toko-toko barang konsumsi.
Beberapa warga Bishkek menyalahkan para pengunjuk rasa dari selatan atas ketidaktertiban tersebut.
Afrika Selatan mengalahkan All Blacks (Selandia Baru) dalam pertandingan Tri Nations rugby union di Stadion Royal Bafokeng, Rustenburg, Afrika Selatan.
Skor akhir adalah kemenangan tipis dengan selisih satu poin, 21-20, yang mengakhiri rentetan 15 kemenangan bagi All Blacks.
Bagi Springboks, ini mengakhiri rentetan lima kekalahan mereka.
Itu adalah pertandingan terakhir bagi All Blacks, yang telah memenangkan piala itu dua minggu lalu.
Pertandingan final seri akan berlangsung di Ellis Park, Johannesburg minggu depan, ketika Springboks berhadapan dengan Australia.
Gempa bumi berkekuatan sedang mengguncang barat Montana pada pukul 22.08 hari Senin.
Hingga saat ini, belum ada laporan kerusakan yang diterima oleh Survei Geologi Amerika Serikat (USGS) dan Pusat Informasi Gempa Bumi Nasionalnya.
Gempa bumi itu berpusat sekitar 20 km (15 mil) di timur laut Dillon, dan sekitar 65 km (40 mil) di selatan Butte.
Strain flu burung yang mematikan bagi manusia, H5N1, telah dikonfirmasi menginfeksi seekor bebek liar yang mati, ditemukan pada hari Senin di lahan rawa dekat Lyon di timur Prancis.
Prancis adalah negara ketujuh di Uni Eropa yang terkena virus ini, menyusul Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Yunani, dan Italia.
Kasus yang dicurigai H5N1 di Kroasia dan Denmark masih belum dikonfirmasi.
Chambers telah menggugat Tuhan atas "kematian, kehancuran, dan terorisasi jutaan demi jutaan penghuni Bumi secara meluas."
Chambers, seorang agnostik, berpendapat bahwa gugatannya "tidak berdasar" dan "siapa saja bisa menggugat siapa saja."
Kisah yang disajikan dalam opera Prancis karya Camille Saint-Saëns adalah tentang seorang seniman "yang hidupnya dikendalikan oleh kecintaan pada narkoba dan Jepang."
Akibatnya, para penampil menggunakan ganja di atas panggung, dan bahkan teater itu sendiri mendorong penonton untuk ikut serta.
Mantan Ketua DPR Newt Gingrich, Gubernur Texas Rick Perry, dan Kongreswoman Michele Bachmann finis di peringkat keempat, kelima, dan keenam, berturut-turut.
Setelah hasil pemilu keluar, Gingrich memuji Santorum, tetapi menyampaikan kritik keras terhadap Romney, di mana iklan kampanye negatif yang menjelek-jelekkan Gingrich diputar di Iowa atas nama Romney.
Perry menyatakan bahwa dia akan "kembali ke Texas untuk menilai hasil pemilihan pendahuluan malam ini, menentukan apakah ada jalan bagi saya dalam perlombaan ini", tetapi kemudian mengatakan bahwa dia akan tetap mengikuti perlombaan dan berkompetisi di pemilihan pendahuluan Carolina Selatan pada 21 Januari.
Bachmann, yang memenangkan Pemungutan Suara Jerami Ames pada bulan Agustus, memutuskan untuk mengakhiri kampanyenya.
Fotografer itu dilarikan ke Ronald Reagan UCLA Medical Center, di mana ia kemudian meninggal dunia.
Dia dilaporkan berusia awal 20-an. Dalam sebuah pernyataan, Bieber mengatakan, "[S]aat saya tidak hadir maupun terlibat langsung dalam kecelakaan tragis ini, pikiran dan doa saya bersama keluarga korban."
Situs berita hiburan TMZ melaporkan bahwa fotografer tersebut berhenti di seberang Sepulveda Boulevard dan mencoba mengambil foto penghentian polisi sebelum menyeberang jalan dan melanjutkan, yang menyebabkan petugas patroli jalan raya California yang melakukan penghentian lalu lintas memerintahkannya untuk kembali menyeberang jalan, dua kali.
Menurut polisi, pengemudi kendaraan yang menabrak fotografer kemungkinan besar tidak akan dikenakan tuntutan pidana.
Dengan hanya delapan belas medali yang tersedia per hari, sejumlah negara gagal menembus podium perolehan medali.
Mereka termasuk Belanda, dengan Anna Jochemsen finis kesembilan di kelas berdiri putri dalam Super-G kemarin, dan Finlandia dengan Katja Saarinen finis kesepuluh dalam acara yang sama.
Mitchell Gourley dari Australia finis kesebelas dalam klasemen Super-G putra. Peserta asal Republik Ceko, Oldrich Jelinek, finis keenam belas dalam klasemen Super-G untuk penyandang disabilitas duduk putra.
Arly Velasquez dari Meksiko finis kesebelas dalam kategori Super-G duduk pria. Adam Hall dari Selandia Baru finis kesembilan dalam kategori Super-G berdiri pria.
Maciej Krezel, seorang peselancar salju tunanetra asal Polandia, dan pandunya, Anna Ogarzynska, finis ketiga belas di Super-G putra. Jong Seork Park dari Korea Selatan finis ke-24 di Super-G duduk putra.
Pengawal PBB, yang tiba di Haiti setelah gempa bumi tahun 2010, disalahkan atas penyebaran penyakit yang bermula di dekat pangkalan pasukan tersebut.
Menurut gugatan tersebut, limbah dari kamp PBB tidak disanitasi dengan benar, menyebabkan bakteri masuk ke anak sungai Sungai Artibonite, salah satu sungai terbesar di Haiti.
Sebelum kedatangan pasukan, Haiti belum pernah menghadapi masalah terkait penyakit tersebut sejak tahun 1800-an.
Institut Keadilan dan Demokrasi Haiti telah mengutip studi independen yang menunjukkan bahwa batalyon penjaga perdamaian PBB Nepal secara tidak sengaja membawa penyakit tersebut ke Haiti.
Danielle Lantagne, seorang ahli PBB tentang penyakit tersebut, menyatakan bahwa wabah itu kemungkinan disebabkan oleh penjaga perdamaian.
Hamilton mengonfirmasi bahwa Rumah Sakit Universitas Howard menerima pasien dalam kondisi stabil.
Pasien tersebut pernah ke Nigeria, tempat beberapa kasus virus Ebola telah terjadi.
Rumah sakit telah mengikuti protokol pengendalian infeksi, termasuk memisahkan pasien dari orang lain untuk mencegah potensi penularan kepada orang lain.
Sebelum The Simpsons, Simon telah bekerja di beberapa acara dalam berbagai posisi.
Pada tahun 1980-an, ia bekerja pada acara-acara seperti Taxi, Cheers, dan The Tracy Ullman Show.
Pada tahun 1989, ia membantu menciptakan The Simpsons bersama Brooks dan Groening, dan bertanggung jawab atas perekrutan tim penulis pertama acara tersebut.
Meskipun meninggalkan acara tersebut pada tahun 1993, ia tetap memegang gelar produser eksekutif dan terus menerima puluhan juta dolar setiap musim sebagai royalti.
Sebelumnya, kantor berita China Xinhua melaporkan bahwa sebuah pesawat mengalami pembajakan.
Laporan kemudian menyatakan bahwa pesawat menerima ancaman bom dan dialihkan kembali ke Afghanistan, mendarat di Kandahar.
Laporan awal mengatakan pesawat itu dialihkan kembali ke Afghanistan setelah penurunannya sebagai darurat ditolak di Ürümqi.
Kecelakaan udara sering terjadi di Iran, yang memiliki armada pesawat yang sudah tua dan perawatan yang buruk, baik untuk operasi sipil maupun militer.
Sanksi internasional telah menyebabkan pesawat baru tidak dapat dibeli.
Awal minggu ini, sebuah kecelakaan helikopter polisi menewaskan tiga orang dan melukai tiga lainnya.
Bulan lalu, Iran mengalami bencana udara terburuk dalam beberapa tahun terakhir ketika sebuah pesawat yang menuju Armenia jatuh, menewaskan 168 orang di dalamnya.
Bulan yang sama menyaksikan pesawat penumpang lain menyerbu landasan pacu di Mashhad dan menabrak dinding, menewaskan seventeen orang.
Aerosmith telah membatalkan konser-konser mereka yang tersisa dalam tur mereka.
Band rock tersebut seharusnya melakukan tur di Amerika Serikat dan Kanada hingga tanggal 16 September.
Mereka telah membatalkan tur setelah penyanyi utama Steven Tyler mengalami cedera setelah terjatuh dari panggung saat tampil pada tanggal 5 Agustus.
Murray kalah set pertama melalui *tie-break* setelah kedua pemain berhasil mempertahankan setiap servis mereka di set tersebut.
Del Potro unggul di awal set kedua, tetapi set ini juga harus ditentukan melalui *tie break* setelah skor imbang 6-6.
Potro menerima perawatan pada bahunya saat itu, tetapi berhasil kembali bermain.
Program dimulai pukul 20.30 waktu setempat (15.00 UTC).
Para penyanyi terkenal di seluruh negeri membawakan bhajan, atau lagu-lagu devosional, kepada kaki Shri Shyam.
Penyanyi Sanju Sharma membuka acara malam itu, diikuti oleh Jai Shankar Choudhary yang juga menyanyikan bhajan chhappan bhog. Raju Khandelwal mengiringinya.
Kemudian, Lakkha Singh memimpin dalam menyanyikan bhajan.
108 piring Chhappan Bhog (dalam agama Hindu, 56 jenis hidangan yang dapat dimakan seperti makanan manis, buah-buahan, kacang-kacangan, hidangan, dll. yang disembahkan kepada dewa) disajikan kepada Baba Shyam.
Lakkha Singh juga menyanyikan bhajan chhappan bhog. Penyanyi Raju Khandelwal mengiringinya.
Pada presentasi utama Tokyo Game Show hari Kamis, presiden Nintendo, Satoru Iwata, mengungkap desain controller untuk konsol Nintendo Revolution baru perusahaan tersebut.
Mirip dengan remote televisi, pengontrol ini menggunakan dua sensor yang ditempatkan di dekat televisi pengguna untuk menentukan posisinya dalam ruang tiga dimensi.
Ini akan memungkinkan pemain untuk mengendalikan aksi dan gerakan dalam video game dengan memindahkan perangkat melalui udara.
Giancarlo Fisichella kehilangan kendali atas mobilnya dan harus mengakhiri balapan tak lama setelah start.
Temannya, Fernando Alonso, memimpin sebagian besar balapan, tetapi berakhir tepat setelah pit stop-nya, mungkin karena roda depan kanan yang terlalu menyempit.
Michael Schumacher mengakhiri balapnya tak lama setelah Alonso, akibat kerusakan suspensi dalam berbagai pertarungan selama balapan.
"Dia sangat imut dan menyanyi cukup baik juga," katanya menurut transkrip konferensi pers.
Saya sangat tersentuh setiap kali kita berlatih ini, dari lubuk hati saya.
Sekitar 3 menit setelah peluncuran, kamera di dalam pesawat menunjukkan banyak potongan busa insulasi terlepas dari tangki bahan bakar.
Namun, mereka tidak dianggap menyebabkan kerusakan pada pesawat ulang-alik tersebut.
N. Wayne Hale Jr., kepala program pesawat ruang angkasa NASA, mengatakan busa itu jatuh "setelah waktu yang menjadi perhatian kami."
Lima menit setelah tampilan dimulai, angin mulai bertiup kencang. Sekitar satu menit kemudian, angin mencapai kecepatan 70 km/jam… lalu hujan turun, tetapi begitu deras dan besar hingga terasa seperti disayat jarum. Kemudian, es hujan mulai turun dari langit, orang-orang panik, berteriak, dan berlarian, saling dorong.
"Saya kehilangan adik perempuan saya dan temannya, dan di jalan ke sana ada dua orang penyandang disabilitas yang menggunakan kursi roda, orang-orang hanya melompati dan mendorong mereka," kata Armand Versace.
NHK juga melaporkan bahwa pembangkit listrik tenaga nuklir Kashiwazaki-Kariwa di prefektur Niigata beroperasi secara normal.
Hokuriku Electric Power Co. melaporkan tidak ada dampak dari gempa bumi dan bahwa reaktor Nomor 1 dan 2 di pembangkit listrik tenaga nuklir Shika mereka telah dimatikan.
Dikabarkan bahwa sekitar 9.400 rumah di wilayah tersebut tidak memiliki air dan kurang lebih 100 tanpa listrik.
Beberapa jalan telah rusak, layanan kereta api terganggu di wilayah yang terdampak, dan Bandara Noto di Prefektur Ishikawa tetap ditutup.
Sebuah bom meledak di luar kantor gubernur jenderal.
Tiga bom lagi meledak di dekat gedung-gedung pemerintahan dalam waktu dua jam.
Beberapa laporan menyebutkan angka kematian resmi sebanyak delapan, dan laporan resmi mengonfirmasi bahwa hingga 30 orang terluka; namun, angka pasti masih belum diketahui.
Baik asam sianurat maupun melamin ditemukan dalam sampel urine hewan peliharaan yang meninggal setelah mengonsumsi makanan hewan yang terkontaminasi.
Dua senyawa tersebut bereaksi satu sama lain untuk membentuk kristal yang dapat menghambat fungsi ginjal, demikian dikatakan para peneliti di universitas tersebut.
Para peneliti mengamati kristal yang terbentuk dalam urin kucing akibat penambahan melamin dan asam sitrat.
Komposisi kristal ini sesuai dengan yang ditemukan dalam urin hewan peliharaan yang terkena penyakit ketika dibandingkan dengan spektroskopi inframerah (FTIR).
Saya tidak tahu apakah kamu menyadarinya atau tidak, tetapi sebagian besar barang dari Amerika Tengah masuk ke negara ini bebas bea.
Namun, delapan puluh persen barang kami dikenakan pajak melalui tarif di negara-negara Amerika Tengah. Kami akan membalasmu.
Itu sepertinya tidak masuk akal bagi saya; itu tentu saja tidak adil.
Yang selalu saya katakan kepada orang adalah, perlakukanlah kami sebagaimana kami memperlakukan kalian.
Gubernur California, Arnold Schwarzenegger, menandatangani menjadi undang-undang sebuah rancangan hukum yang melarang penjualan atau penyewaan video game kekerasan kepada anak di bawah umur.
RUU tersebut mewajibkan video game kekerasan yang dijual di negara bagian California untuk diberi label dengan stiker bertuliskan "18" dan membuat penjualan game tersebut kepada anak di bawah umur dapat dikenakan denda sebesar $1000 per pelanggaran.
Direktur Kejaksaan Agung, Kier Starmer QC, memberikan pernyataan pagi ini yang mengumumkan penuntutan terhadap Huhne dan Pryce.
Huhne telah mengundurkan diri dan akan digantikan di Kabinet oleh Ed Davey MP. Norman Lamb MP diperkirakan akan mengambil alih posisi Menteri Bisnis yang ditinggalkan Davey.
Huhne dan Pryce dijadwalkan untuk tampil di Pengadilan Hakim Westminster pada tanggal 16 Februari.
Korban tewas adalah Nicholas Alden, 25 tahun, dan Zachary Cuddeback, 21 tahun. Cuddeback adalah pengemudinya.
Edgar Veguilla mengalami luka di lengan dan rahang, sementara Kristoffer Schneider memerlukan operasi rekonstruksi wajah.
Senjata Uka gagal berfungsi saat diarahkan pada kepala orang kelima. Schneider mengalami nyeri berkelanjutan, kebutaan pada satu mata, sebagian tengkorak yang hilang, dan wajah yang dibangun kembali dari titanium.
Schneider bersaksi melalui *videolink* dari pangkalan USAF di tanah kelahirannya.
Selain acara hari Rabu, Carpanedo berkompetisi dalam dua perlombaan individu di Kejuaraan.
Pertumbuhannya pertama adalah Slalom, di mana ia mendapatkan hasil Tidak Finis pada putaran pertama. Sebanyak 36 dari 116 pesaing memiliki hasil yang sama dalam balapan tersebut.
Dalam nomor Giant Slalom, cabang olahraga lain yang ia ikuti, ia finis di posisi kesepuluh di grup duduk putri dengan waktu gabungan 4:41.30, 2:11.60 menit lebih lambat dari peraih medali pertama, Claudia Loesch dari Austria, dan 1:09.02 menit lebih lambat dari peraih posisi kesembilan, Gyöngyi Dani dari Hungaria.
Empat peseluncur salju di kelompok duduk wanita gagal menyelesaikan turun mereka, dan 45 dari 117 total peseluncur dalam disiplin Giant Slalom tidak berhasil mendapatkan peringkat dalam balapan tersebut.
Polisi Madhya Pradesh berhasil menemukan kembali laptop dan ponsel yang dicuri.
Wakil Inspektur Jenderal D K Arya mengatakan, "Kami telah menangkap lima orang yang melakukan pemerkosaan terhadap wanita Swiss tersebut dan menyita ponsel serta laptop miliknya."
Para terdakwa bernama Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, dan Vishnu Kanjar.
Kepala Polisi Chandra Shekhar Solanki mengatakan para terdakwa muncul di pengadilan dengan wajah tertutup.
Meskipun ada tiga orang di dalam rumah ketika mobil menabraknya, tidak seorang pun dari mereka terluka.
Namun, pengemudi mengalami luka serius di kepala.
Jalan tempat kecelakaan itu terjadi ditutup sementara saat petugas layanan darurat membebaskan pengemudi dari Audi TT berwarna merah.
Awalnya, ia dirawat di Rumah Sakit James Paget di Great Yarmouth.
Dia kemudian dipindahkan ke Rumah Sakit Addenbrooke di Cambridge.
Adekoya sejak itu telah berada di Pengadilan Sersan Edinburgh atas tuduhan pembunuhan putranya.
Dia sedang dalam penahanan menunggu dakwaan dan persidangan, tetapi bukti saksi mata mungkin tercemar karena citranya telah dipublikasikan secara luas.
Ini adalah praktik umum di tempat lain di Inggris, tetapi sistem peradilan Skotlandia bekerja berbeda dan pengadilan memandang publikasi foto sebagai berpotensi merugikan.
Profesor Pamela Ferguson dari Universitas Dundee mencatat, "Jurnalis tampaknya berjalan di atas garis yang berbahaya jika menerbitkan foto-foto tersangka, dan sebagainya."
Kantor Kejaksaan, yang bertanggung jawab secara keseluruhan atas penuntutan, telah mengindikasikan kepada wartawan bahwa tidak akan ada komentar lebih lanjut setidaknya sampai dakwaan diajukan.
Dokumen tersebut, menurut kebocoran informasi, akan membahas sengketa perbatasan yang diinginkan oleh Palestina berdasarkan perbatasan sebelum Perang Timur Tengah 1967.
Topik lain yang dilaporkan juga mencakup status masa depan Yerusalem yang suci bagi kedua bangsa dan isu Lembah Yordan.
Israel menuntut kehadiran militer berkelanjutan di lembah selama sepuluh tahun setelah perjanjian ditandatangani, sementara Otoritas Palestina hanya setuju untuk menarik kehadiran tersebut selama lima tahun.
Peserta uji coba pengendalian hama tambahan akan diawasi ketat oleh petugas penjaga hutan, karena uji coba tersebut dipantau dan efektivitasnya dievaluasi.
Dalam kemitraan antara NPWS dan Asosiasi Penembak Olahraga Australia (NSW) Inc, relawan yang memenuhi syarat direkrut di bawah program berburu Asosiasi Penembak Olahraga.
Menurut Mick O'Flynn, Direktur Pelaksana Konservasi Taman dan Warisan dengan NPWS, empat penembak yang dipilih untuk operasi penembakan pertama menerima instruksi keselamatan dan pelatihan yang komprehensif.
Martelly membubarkan Dewan Pemilu Sementara (CEP) baru yang terdiri dari sembilan anggota kemarin.
Ini adalah CEP kelima Martelly dalam empat tahun.
Bulan lalu, komisi presiden merekomendasikan pengunduran diri CEP sebelumnya sebagai bagian dari paket langkah untuk memindahkan negara menuju pemilihan umum baru.
Komisi itu adalah tanggapan Martelly terhadap protes anti-rejim yang meluas yang dimulai pada bulan Oktober.
Protes yang terkadang beringas itu dipicu oleh kegagalan menyelenggarakan pemilihan, beberapa di antaranya sudah seharusnya diadakan sejak 2011.
Sekitar 60 kasus iPod bermasalah yang mengalami panas berlebih telah dilaporkan, menyebabkan total enam kebakaran dan membuat empat orang mengalami luka bakar ringan.
Kementerian Ekonomi, Perdagangan, dan Industri (METI) Jepang mengatakan bahwa mereka telah mengetahui 27 kecelakaan yang terkait dengan perangkat tersebut.
Minggu lalu, METI mengumumkan bahwa Apple telah memberitahunya tentang 34 insiden panas berlebih tambahan, yang disebut perusahaan tersebut sebagai "tidak serius."
Kementerian itu menanggapi dengan menyebut penundaan laporan Apple "sangat disesalkan."
Gempa bumi melanda Mariana pada pukul 07:19 waktu setempat (09:19 malam GMT, Jumat).
Kantor penanggulangan darurat Northern Marianas mengatakan bahwa tidak ada kerusakan yang dilaporkan di negara tersebut.
Selain itu, Pacific Tsunami Warning Center mengatakan bahwa tidak ada indikasi tsunami.
Seorang mantan polisi Filipina telah menyandera turis Hong Kong dengan menyita bus mereka di Manila, ibu kota Filipina.
Rolando Mendoza menembakkan senapan M16 miliknya ke arah para turis.
Beberapa sandera telah diselamatkan dan setidaknya enam orang dikonfirmasi tewas sejauh ini.
Enam sandera, termasuk anak-anak dan lansia, dibebaskan lebih awal, demikian pula para fotografer Filipina.
Para fotografer kemudian menggantikan posisi seorang wanita tua karena ia membutuhkan toilet. Mendoza ditembak mati.
Liggins mengikuti jejak ayahnya dan terjun ke dunia kedokteran.
Dia terlatih sebagai seorang dokter kandungan dan mulai bekerja di Rumah Sakit Nasional Wanita Auckland pada tahun 1959.
Saat ia bekerja di rumah sakit, Liggins mulai menyelidiki kelahiran prematur di waktu luangnya.
Penelitiannya menunjukkan bahwa jika suatu hormon diberikan, itu akan mempercepat pematangan paru-paru janin.
Xinhua melaporkan bahwa penyelidik pemerintah menemukan kembali dua perekam kotak hitam dari pesawat pada hari Rabu.
Pesepatu gulat lain juga memberikan penghormatan kepada Luna.
Tommy Dreamer berkata, "Luna adalah Ratu Ekstrem pertama. Manajer pertamaku. Luna meninggal pada malam dua bulan purnama. Sungguh unik, seperti dirinya. Wanita yang kuat."
Dustin "Goldust" Runnels berkomentar bahwa "Luna sama anehnya denganku...mungkin bahkan lebih...aku sangat mencintainya dan akan merindukannya...semoga dia berada di tempat yang lebih baik."
Dari 1.400 orang yang disurvei sebelum pemilihan federal 2010, jumlah mereka yang menentang Australia menjadi republik meningkat sebesar 8 persen sejak tahun 2008.
Perdana Menteri sementara Julia Gillard mengklaim selama kampanye pemilihan federal tahun 2010 bahwa ia percaya Australia harus menjadi republik pada akhir masa pemerintahan Ratu Elizabeth II.
34 persen dari responden dalam survei ini memiliki pandangan demikian, berharap Ratu Elizabeth II menjadi monarch terakhir Australia.
Di ujung-ujung survei, 29 persen responden percaya Australia harus segera menjadi republik, sementara 31 persen percaya Australia tidak pernah seharusnya menjadi republik.
Atlet peraih medali emas Olimpiade seharusnya berenang di gaya bebas 100m dan 200m serta dalam tiga estafet di Commonwealth Games, tetapi karena keluhannya, kebugarannya dipertanyakan.
Dia tidak dapat mengambil obat yang dibutuhkan untuk mengatasi rasa sakitnya karena obat tersebut dilarang dalam Pekan Olahraga.
Curtis Cooper, seorang matematikawan dan profesor ilmu komputer di University of Central Missouri, telah menemukan bilangan prima terbesar yang diketahui hingga saat ini pada tanggal 25 Januari.
Beberapa orang memverifikasi penemuan tersebut menggunakan perangkat keras dan perangkat lunak yang berbeda pada awal Februari dan pengumuman itu dilakukan pada hari Selasa.
Komet mungkin saja menjadi sumber pengiriman air ke Bumi, beserta materi organik yang dapat membentuk protein dan mendukung kehidupan.
Para ilmuwan berharap dapat memahami bagaimana planet terbentuk, terutama bagaimana Bumi terbentuk, mengingat komet pernah bertabrakan dengan Bumi di masa lalu.
Cuomo, berusia 53 tahun, memulai masa jabatan sebagai gubernur awal tahun ini dan menandatangani sebuah undang-undang bulan lalu yang melegalkan pernikahan sesama jenis.
Dia menyebut rumor-rumor itu sebagai "gosip politik dan omong kosong belaka".
Dia diisukan akan mencalonkan diri sebagai presiden pada tahun 2016.
NextGen adalah sistem yang diklaim FAA akan memungkinkan pesawat terbang dengan rute yang lebih pendek dan menghemat jutaan galon bahan bakar setiap tahun serta mengurangi emisi karbon.
Ini menggunakan teknologi berbasis satelit, berbeda dengan teknologi radar darat yang lebih tua, untuk memungkinkan pengontrol lalu lintas udara menentukan posisi pesawat dengan presisi lebih tinggi dan memberikan informasi yang lebih akurat kepada pilot.
Tidak ada transportasi tambahan yang disediakan, dan kereta api layang tidak akan berhenti di Wembley, serta fasilitas parkir mobil dan park and ride tidak tersedia di stadion.
Kekhawatiran akan kekurangan transportasi menimbulkan kemungkinan bahwa pertandingan akan dipaksa dimainkan tertutup tanpa kehadiran pendukung tim.
Sebuah studi yang diterbitkan pada hari Kamis di jurnal Science melaporkan tentang pembentukan spesies burung baru di Kepulauan Galápagos, Ekuador.
Peneliti dari Universitas Princeton di Amerika Serikat dan Universitas Uppsala di Swedia melaporkan bahwa spesies baru ini berevolusi hanya dalam dua generasi, meskipun proses ini diperkirakan memakan waktu lebih lama, karena perkawinan antara burung Darwin endemik, Geospiza fortes, dan burung finch kaktus pendatang, Geospiza conirostris.
Emas dapat dibentuk menjadi berbagai macam bentuk. Emas itu bisa digulung menjadi bentuk-bentuk yang sangat kecil.
Bisa ditarik menjadi kawat tipis, yang kemudian dapat dipilin dan ditenun. Bisa juga dipukul atau digulingkan menjadi lembaran.
Benda ini dapat dibuat sangat tipis, dan ditempelkan pada logam lain. Bahkan, ia bisa dibuat begitu tipis hingga terkadang digunakan untuk menghias ilustrasi lukisan tangan dalam buku yang disebut "manuskrip berseni" (atau "manuskrip berhias").
Ini disebut pH suatu zat kimia. Anda bisa membuat indikator menggunakan sari kubis merah.
Jus kubis berubah warna tergantung pada seberapa asam atau basa (alkali) sifat kimianya.
Tingkat pH ditunjukkan oleh jumlah ion Hidrogen (H dalam pH) dalam bahan kimia yang diuji.
Ion hidrogen adalah proton yang telah kehilangan elektronnya (karena atom hidrogen terdiri dari satu proton dan satu elektron).
Campurkan kedua bubuk kering tersebut hingga berputar, lalu dengan tangan basah bersih, kepal mereka menjadi bola.
Kelembapan di tanganmu akan bereaksi dengan lapisan luar, yang akan terasa aneh dan membentuk semacam lapisan pelindung.
Kota-kota Harappa dan Mohenjo-daro memiliki toilet jongkok di hampir setiap rumah, yang terhubung dengan sistem saluran pembuangan yang canggih.
Reruntuhan sistem saluran pembuangan telah ditemukan di rumah-rumah kota-kota Minoan di Kreta dan Santorini, Yunani.
Ada juga toilet di Mesir Kuno, Persia, dan Tiongkok. Dalam peradaban Romawi, toilet terkadang merupakan bagian dari pemandian umum di mana pria dan wanita berada bersama dalam lingkungan yang bercampur.
Ketika Anda menelepon seseorang yang berjarak ribuan mil, Anda menggunakan satelit.
Satelit di luar angkasa menerima panggilan itu, lalu memantulkannya kembali ke bawah, hampir seketika.
Satelit itu diluncurkan ke luar angkasa oleh sebuah roket. Ilmuwan menggunakan teleskop di luar angkasa karena atmosfer Bumi mendistorsi sebagian cahaya dan pandangan kita.
Diperlukan roket raksasa setinggi lebih dari 100 kaki untuk menempatkan satelit atau teleskop ke luar angkasa.
Roda telah mengubah dunia dengan cara yang luar biasa. Hal terbesar yang telah dilakukan roda untuk kita adalah memberikan transportasi yang jauh lebih mudah dan cepat.
Ini telah membawa kita kereta api, mobil, dan banyak perangkat transportasi lainnya.
Di bawah mereka terdapat kucing-kucing berukuran sedang yang memangsa hewan-hewan berukuran sedang, mulai dari kelinci hingga antelop dan rusa.
Akhirnya, banyak kucing kecil (termasuk kucing peliharaan yang berkeliaran) yang memakan mangsa kecil yang jauh lebih banyak seperti serangga, hewan pengerat, kadal, dan burung.
Rahasia keberhasilan mereka adalah konsep ceruk pasar, yaitu pekerjaan khusus yang dimiliki setiap kucing yang mencegahnya bersaing dengan kucing lain.
Singa adalah kucing yang paling sosial, hidup dalam kelompok besar yang disebut kawanan.
Kawanan jantan terdiri dari satu hingga tiga jantan dewasa yang berhubungan, beserta hingga tiga puluh betina dan anak-anaknya.
Betina-betina biasanya sangat berkaitan erat satu sama lain, membentuk keluarga besar yang terdiri dari saudara perempuan dan anak perempuan.
Kawanan singa berperilaku sangat mirip dengan kelompok serigala atau anjing, hewan yang mengejutkan serupa dengan singa (tetapi tidak dengan kucing besar lainnya) dalam perilaku, dan juga sangat mematikan bagi mangsanya.
Sebagai atlet yang serba bisa, harimau itu bisa memanjat (meskipun tidak terlalu baik), berenang, melompat jarak jauh, dan menarik dengan kekuatan lima kali lipat dari manusia yang kuat.
Harimau berada dalam kelompok (Genus Panthera) yang sama dengan singa, macan tutul, dan jaguar. Empat kucing ini adalah satu-satunya yang bisa mengaum.
Raungan harimau tidak seperti raungan penuh suara singa, melainkan lebih mirip serangkaian kata-kata geram dan teriak.
Ocelot suka memakan hewan-hewan kecil. Mereka akan menangkap monyet, ular, hewan pengerat, dan burung jika memungkinkan. Hampir semua hewan yang diburu ocelot jauh lebih kecil darinya.
Para ilmuwan percaya bahwa ocelot mengikuti dan menemukan hewan untuk dimakan (mangsa) dengan mencium bau, mencari jejak keberadaan mereka di tanah.
Mereka dapat melihat dengan sangat baik dalam gelap dengan bantuan penglihatan malam, dan juga bergerak sangat diam-diam. Ocelot berburu mangsanya dengan berbaur dengan lingkungan sekitar, lalu menerkamnya.
Ketika sekelompok kecil makhluk hidup (populasi kecil) terpisah dari populasi utama tempat mereka berasal (seperti jika mereka bermigrasi melintasi pegunungan atau sungai, atau jika mereka pindah ke pulau baru sehingga sulit untuk kembali), mereka sering kali mendapati diri mereka berada di lingkungan yang berbeda dari sebelumnya.
Lingkungan baru ini memiliki sumber daya dan pesaing yang berbeda, sehingga populasi baru akan membutuhkan fitur atau adaptasi yang berbeda untuk menjadi pesaing yang kuat dibandingkan dengan apa yang mereka butuhkan sebelumnya.
Populasi asli tidak berubah sama sekali, mereka masih membutuhkan adaptasi yang sama seperti sebelumnya.
Seiring waktu, ketika populasi baru mulai beradaptasi dengan lingkungan mereka yang baru, mereka mulai tampak semakin berbeda dari populasi lainnya.
Akhirnya, setelah ribuan bahkan jutaan tahun, kedua populasi tersebut akan terlihat begitu berbeda sehingga tidak bisa lagi disebut sebagai spesies yang sama.
Kami menyebut proses ini spesiasi, yang berarti pembentukan spesies baru. Spesiasi adalah konsekuensi yang tak terhindarkan dan bagian yang sangat penting dari evolusi.
Tumbuhan menghasilkan oksigen yang kita hirup, dan mereka menyerap karbon dioksida yang kita keluarkan (yaitu, buang napas).
Tumbuhan membuat makanan mereka dari sinar matahari melalui fotosintesis. Mereka juga memberikan keteduhan.
Kita membuat rumah dari tumbuhan dan membuat pakaian dari tumbuhan. Sebagian besar makanan yang kita makan adalah tumbuhan. Tanpa tumbuhan, hewan tidak bisa bertahan hidup.
Mosasaurus adalah predator puncak pada masanya, jadi ia tidak takut pada apa pun, kecuali mosasaurus lain.
Moncongnya yang panjang dipenuhi lebih dari 70 gigi tajam seperti pisau, ditambah satu set tambahan di langit-langit mulutnya, yang berarti tidak ada yang bisa lolos dari jalurnya.
Kita tidak tahu pasti, tetapi mungkin ia memiliki lidah bercabang. Makanannya meliputi penyu, ikan besar, mosasaur lain, dan bahkan mungkin ia adalah seorang kanibal.
Ia juga menyerang apa pun yang masuk ke air; bahkan dinosaurus raksasa seperti T. rex pun tak akan menjadi lawan yang sepadan.
Meskipun sebagian besar makanan mereka mungkin sudah familiar bagi kita, orang Romawi memang memiliki hidangan-hidangan aneh atau tidak biasa, termasuk babi hutan, peacock (merak), siput, dan sejenis hewan pengerat bernama tupai ziem (dormouse).
Perbedaan lainnya adalah, sementara orang miskin dan wanita itu makan dengan duduk di kursi, para pria kaya lebih suka mengadakan jamuan makan bersama di mana mereka berbaring menyamping sambil menikmati hidangan mereka.
Makanan-makanan yang berasal dari Amerika atau Asia di abad-abad kemudian tidak mungkin termasuk dalam hidangan Romawi Kuno.
Contohnya, mereka tidak punya jagung, apalagi tomat, kentang, atau kakao, dan tidak ada satu pun orang Romawi Kuno yang pernah mencicipi kalkun.
Bangsa Babilonia membangun sebuah kuil utama untuk setiap dewa mereka yang dianggap sebagai tempat tinggal dewa tersebut.
Orang-orang akan mempersembahkan korban kepada dewa-dewa, dan para pendeta akan berusaha memenuhi kebutuhan dewa-dewa melalui upacara dan festival.
Setiap kuil memiliki halaman terbuka dan kemudian sanggar dalam yang hanya boleh dimasuki oleh para pendeta.
Terkadang, menara berbentuk piramida khusus, yang disebut ziggurat, dibangun sebagai bagian dari kuil.
Puncak menara itu adalah tempat suci khusus bagi dewa.
Di iklim hangat di Timur Tengah, rumah bukanlah hal yang terlalu penting.
Kebanyakan kehidupan keluarga Yahudi berlangsung di luar ruangan.
Perempuan memasak di halaman; toko-toko hanyalah meja-meja terbuka menghadap ke jalan. Batu digunakan untuk membangun rumah.
Tidak ada hutan besar di tanah Kanaan, sehingga kayu sangat mahal.
Groenland didiami dengan jarang-jarang. Dalam saga-saga Norse, dikatakan bahwa Erik sang Merah diasingkan dari Islandia karena pembunuhan, dan ketika melakukan perjalanan lebih jauh ke barat, ia menemukan Groenland dan menamainya Groenland.
Namun, terlepas dari penemuannya, suku-suku Eskimo sudah mendiami tempat itu pada saat itu.
Meskipun setiap negara adalah 'Skandinavia', terdapat banyak perbedaan di antara penduduk, raja, adat istiadat, dan sejarah Denmark, Swedia, Norwegia, dan Islandia.
Jika kamu sudah menonton film National Treasure, kamu mungkin berpikir peta harta karun ditulis di bagian belakang Deklarasi Kemerdekaan.
Namun, itu tidak benar. Meskipun ada tulisan di bagian belakang dokumen itu, itu bukanlah peta harta karun.
Di bagian belakang Deklarasi Kemerdekaan tertulis kata-kata "Deklarasi Kemerdekaan Asli tertanggal 4 Juli 1776". Teks tersebut tampak di bagian bawah dokumen, terbalik.
Meskipun tidak ada yang tahu pasti siapa yang menulisnya, diketahui bahwa di awal keberadaannya, dokumen perkamen berukuran besar (dengan ukuran 29¾ inci x 24½ inci) digulung untuk penyimpanan.
Jadi, kemungkinan besar notasi itu ditambahkan hanya sebagai label.
Pendaratan D-Day dan pertempuran selanjutnya telah membebaskan utara Prancis, tetapi selatan masih belum bebas.
Itu diperintah oleh kaum Prancis "Vichy". Mereka adalah orang-orang Prancis yang telah berdamai dengan Jerman pada tahun 1940 dan bekerja sama dengan penjajah alih-alih melawan mereka.
Pada tanggal 15 Agustus 1940, Sekutu menginvasi selatan Prancis, invasi tersebut dinamakan "Operasi Dragoon".
Hanya dalam waktu dua minggu, pasukan Amerika dan Prancis Bebas telah membebaskan Prancis selatan dan bergerak menuju Jerman.
Sebuah peradaban adalah budaya tunggal yang dimiliki bersama oleh sekelompok besar orang yang hidup dan bekerja secara kooperatif, sebuah masyarakat.
Kata "civilization" berasal dari bahasa Latin *civilis*, yang berarti sipil, berkaitan dengan *civis*, yang berarti warga negara, dan *civitas*, yang berarti kota atau negara kota. Hal ini juga, dalam beberapa cara, mendefinisikan ukuran suatu masyarakat.
Negara-kota adalah pendahulu bangsa. Budaya peradaban mengimplikasikan pewarisan pengetahuan lintas beberapa generasi, jejak budaya yang abadi, dan penyebaran yang merata.
Budaya-budaya minor seringkali menghilang tanpa meninggalkan bukti sejarah yang relevan dan gagal diakui sebagai peradaban yang sesungguhnya.
Selama Perang Revolusioner, tiga belas negara bagian pertama kali membentuk pemerintahan pusat yang lemah—dengan Kongres sebagai satu-satunya komponennya—di bawah Artikel Konfederasi.
Kongres tidak memiliki kekuasaan untuk mengenakan pajak, dan karena tidak ada eksekutif atau yudikatif nasional, ia bergantung pada otoritas negara bagian, yang seringkali tidak kooperatif, untuk menegakkan semua tindakan yang diambilnya.
Ia juga tidak memiliki kewenangan untuk mengesampingkan undang-undang pajak dan tarif antar negara bagian.
Amandemen Artikel memerlukan persetujuan bulat dari semua negara bagian sebelum dapat diubah, dan negara bagian memperlakukan pemerintah pusat dengan sangat enteng sehingga perwakilan mereka sering tidak hadir.
Sepak bola nasional Italia, bersama dengan tim nasional sepak bola Jerman, adalah tim yang paling sukses kedua di dunia dan menjadi juara Piala Dunia FIFA pada tahun 2006.
Olahraga populer meliputi sepak bola, bola basket, bola voli, polo air, senam sapa, rugbi, bersepeda, hoki es, hoki roller, dan balap mobil F1.
Olahraga musim dingin paling populer di wilayah utara, dengan warga Italia yang berkompetisi dalam pertandingan internasional dan acara Olimpiade.
Jepang memiliki hampir 7.000 pulau (yang terbesar adalah Honshu), menjadikan Jepang pulau terbesar ke-7 di dunia!
Karena Jepang memiliki gugusan/kelompok pulau, Jepang sering disebut, dari sudut pandang geografis, sebagai sebuah "Kepulauan".
Taiwan mulai dikenal sejak abad ke-15 ketika pelaut Eropa yang lewat mencatat nama pulau itu sebagai Ilha Formosa, atau pulau yang cantik.
Pada tahun 1624, Perusahaan Hindia Timur Belanda mendirikan basis di Taiwan barat daya, memulai transformasi dalam praktik produksi biji-bijian masyarakat adat dan mempekerjakan pekerja Tionghoa untuk bekerja di perkebunan beras dan gula mereka.
Pada tahun 1683, pasukan Dinasti Qing (1644-1912) menguasai wilayah pesisir barat dan utara Taiwan, dan mendeklarasikan Taiwan sebagai provinsi Kekaisaran Qing pada tahun 1885.
Pada tahun 1895, setelah kekalahan dalam Perang Sino-Jepang Pertama (1894-1895), pemerintah Qing menandatangani Perjanjian Shimonoseki, yang mana pemerintah tersebut menyerahkan kedaulatan atas Taiwan kepada Jepang, yang kemudian memerintah pulau tersebut hingga tahun 1945.
Machu Picchu terdiri dari tiga struktur utama, yaitu Intihuatana, Kuil Matahari, dan Ruang Tiga Jendela.
Sebagian besar bangunan di tepi kompleks tersebut telah dibangun kembali untuk memberikan gambaran yang lebih baik kepada wisatawan tentang bagaimana rupa aslinya.
Pada tahun 1976, tiga puluh persen dari Machu Picchu telah dipulihkan dan pemulihan terus berlanjut hingga saat ini.
Sebagai contoh, format fotografi citra diam yang paling umum di dunia adalah 35mm, yang merupakan ukuran film dominan pada akhir era film analog.
Meski masih diproduksi hingga kini, yang lebih penting lagi adalah aspek rasio kamera digital sensornya telah diwariskan oleh format sensor kamera digital.
Format 35mm sebenarnya, agak membingungkan, memiliki lebar 36mm dan tinggi 24mm.
Rasio aspek format ini (dibagi dengan dua belas untuk mendapatkan rasio bilangan bulat paling sederhana) oleh karena itu dikatakan adalah 3:2.
Banyak format umum (keluarga format APS, misalnya) sama dengan atau mendekati rasio aspek ini.
Aturan sepertiga yang sering disalahgunakan dan dicemooh adalah pedoman sederhana yang menciptakan dinamisme sekaligus menjaga keseimbangan dalam sebuah gambar.
Disebutkan bahwa tempat yang paling efektif untuk subjek utama adalah di persimpangan garis yang membagi gambar menjadi tiga bagian secara vertikal dan horizontal (lihat contoh).
Selama periode sejarah Eropa ini, Gereja Katolik, yang telah menjadi kaya dan berkuasa, mulai mendapat sorotan.
Selama lebih dari seribu tahun, agama Kristen telah menyatukan negara-negara Eropa meskipun ada perbedaan dalam bahasa dan adat istiadat.
Kekuasaan yang merasuk itu memengaruhi semua orang, dari raja hingga rakyat jelata.
Salah satu ajaran utama dalam agama Kristen adalah bahwa kekayaan seharusnya digunakan untuk meringankan penderitaan dan kemiskinan, dan bahwa dana moneter gereja ada khusus untuk tujuan tersebut.
Otoritas sentral gereja telah berada di Roma selama lebih dari seribu tahun dan konsentrasi kekuasaan serta uang ini mendorong banyak orang untuk mempertanyakan apakah prinsip tersebut sedang dipenuhi.
Tak lama setelah pecahnya permusuhan, Britania Raya memulai blokade angkatan laut terhadap Jerman.
Strategi tersebut terbukti efektif, memotong pasokan militer dan sipil yang vital, meskipun blokade ini melanggar hukum internasional yang umumnya diterima dan dikodifikasikan oleh beberapa perjanjian internasional selama dua abad terakhir.
Britania Raya menambang perairan internasional untuk mencegah kapal-kapal memasuki bagian-bagian lautan tertentu, menyebabkan bahaya bahkan bagi kapal-kapal netral.
Karena respons terhadap taktik ini terbatas, Jerman mengantisipasi respons serupa terhadap peperangan selamnya yang tidak terkendali.
Pada tahun 1920-an, sikap yang dominan di kalangan sebagian besar warga negara dan bangsa adalah sikap pacifisme dan isolasionisme.
Setelah menyaksikan kengerian dan kekejaman perang selama Perang Dunia I, bangsa-bangsa bercita-cita untuk menghindari situasi serupa di masa depan.
Pada tahun 1884, Tesla pindah ke Amerika Serikat untuk menerima pekerjaan di Edison Company di Kota New York.
Dia tiba di AS dengan hanya empat sen di tangan, sebuah buku puisi, dan surat rekomendasi dari Charles Batchelor (manajernya di pekerjaan sebelumnya) kepada Thomas Edison.
Tiongkok Kuno memiliki cara unik dalam menunjukkan berbagai periode waktu; setiap tahap dalam sejarah Tiongkok atau setiap keluarga yang berkuasa adalah sebuah dinasti yang khas.
Selain itu, di antara setiap dinasti terdapat masa yang tidak stabil berupa provinsi-provinsi yang terpecah belah. Periode yang paling terkenal dari masa ini adalah Zaman Tiga Kerajaan yang berlangsung selama 60 tahun antara Dinasti Han dan Dinasti Jin.
Selama periode-periode ini, peperangan sengit terjadi di antara banyak bangsawan yang bertempur untuk mendapatkan tahta.
Tiga Kerajaan adalah salah satu era paling berdarah dalam sejarah kuno Tiongkok, ribuan orang meninggal dunia berjuang untuk duduk di kursi tertinggi di istana megah di Xi'an.
Ada banyak efek sosial dan politik, seperti penggunaan sistem metrik, peralihan dari absolutisme ke republikanisme, nasionalisme, dan keyakinan bahwa negara itu milik rakyat, bukan hanya satu penguasa tunggal.
Selain itu, setelah Revolusi, pekerjaan terbuka untuk semua pelamar laki-laki, memungkinkan mereka yang paling ambisius dan sukses untuk berhasil.
Hal yang sama berlaku untuk militer karena peringkat tentara sekarang didasarkan pada kaliber, bukan kelas.
Revolusi Perancis juga menginspirasi banyak kelompok pekerja tertindas lainnya di negara lain untuk memulai revolusi mereka sendiri.
Muhammad sangat tertarik pada hal-hal di luar kehidupan duniawi ini. Ia sering mengunjungi sebuah gua yang kemudian dikenal sebagai "Hira" di Gunung "Noor" (cahaya) untuk berdzikir.
Gua itu sendiri, yang bertahan melewati masa-masa sulit, memberikan gambaran yang sangat jelas tentang kecenderungan spiritual Muhammad.
Terletak di puncak salah satu gunung di utara Mekkah, gua itu benar-benar terisolasi dari dunia luar.
Sebenarnya, sangatlah sulit untuk menemukannya, bahkan jika seseorang tahu keberadaannya. Begitu masuk ke dalam gua, suasana di sana benar-benar terisolasi.
Tidak ada yang dapat dilihat selain langit biru yang jernih dan indah di atas serta banyak gunung di sekelilingnya. Sangat sedikit dari dunia ini yang dapat dilihat atau didengar dari dalam gua.
Piramida Agung di Giza adalah satu-satunya dari tujuh keajaiban dunia yang masih berdiri hingga saat ini.
Dibangun oleh bangsa Mesir pada abad ketiga SM, Piramida Agung adalah salah satu dari banyak struktur piramida besar yang dibangun untuk menghormati para Firaun yang telah meninggal.
Dataran Giza, atau "Necropolis Giza" di Lembah Orang Mati Mesir, berisi beberapa piramida (di mana piramida Agung adalah yang terbesar), beberapa makam kecil, beberapa kuil, dan Sphinx yang agung.
Piramida Agung dibangun untuk menghormati Firaun Khufu, dan banyak piramida kecil, makam, serta kuil dibangun untuk menghormati istri dan anggota keluarga Khufu.
Tanda "panah ke atas" terlihat seperti huruf V, sedangkan tanda "panah ke bawah" terlihat seperti staples atau persegi yang bagian bawahnya hilang.
Ke atas berarti Anda harus mulai dari ujung busur dan mendorongnya, sedangkan ke bawah berarti Anda harus mulai dari "kura-kura" (tempat tangan Anda memegang busur) dan menarik busur.
Busur ke atas biasanya menghasilkan suara yang lebih lembut, sedangkan busur ke bawah lebih kuat dan tegas.
Silakan beri tanda pensil Anda sendiri, tetapi ingat bahwa tanda pembengkokan yang dicetak ada untuk alasan musik, jadi biasanya sebaiknya dihormati.
Raja Louis XVI yang ketakutan, Ratu Marie Antoinette, kedua anak mereka yang masih kecil (Marie Therese berusia 11 tahun dan Louis-Charles berusia empat tahun), serta saudara perempuan Raja, Madam Elizabeth, pada tanggal 6 Oktober 1789 dipaksa kembali ke Paris dari Versailles oleh sekelompok wanita pedagang.
Dalam kereta, mereka kembali ke Paris dikelilingi oleh kerumunan orang yang berteriak dan meneriakkan ancaman terhadap Raja dan Ratu.
Kerumunan orang memaksa Raja dan Ratu untuk membuka lebar jendela kereta mereka.
Pada suatu saat, seorang anggota kelompok beringas mengepalkan kepala seorang penjaga kerajaan yang terbunuh di Versailles di depan Ratu yang ketakutan.
Biaya perang imperialisme AS dalam penaklukan Filipina dibayar sendiri oleh rakyat Filipina.
Mereka terpaksa membayar pajak kepada rezim kolonial AS untuk menutupi sebagian besar pengeluaran dan bunga atas obligasi yang diterbitkan atas nama pemerintah Filipina melalui bank-bank Wall Street.
Tentu saja, keuntungan super yang diperoleh dari eksploitasi berkepanjangan rakyat Filipina akan menjadi keuntungan dasar imperialisme AS.
Untuk memahami Templar, seseorang harus memahami konteks yang mendorong pembentukan ordo tersebut.
Masa ketika peristiwa itu terjadi umumnya disebut sebagai Abad Pertengahan Tinggi, yaitu periode dalam sejarah Eropa pada abad ke-11, ke-12, dan ke-13 (Masehi 1000–1300).
Abad Pertengahan Tinggi didahului oleh Abad Pertengahan Awal dan diikuti oleh Abad Pertengahan Akhir, yang secara konvensional berakhir sekitar tahun 1500.
Determinisme teknologi adalah istilah yang mencakup berbagai gagasan dalam praktik, mulai dari pendekatan yang mendorong teknologi (technology-push) atau imperatif teknologi hingga pandangan ketat bahwa takdir manusia didorong oleh logika mendasar yang terkait dengan hukum-hukum ilmiah dan manifestasinya dalam teknologi.
Interpretasi-interpretasi teknologi determinisme yang paling umum memiliki dua gagasan utama: bahwa perkembangan teknologi itu sendiri mengikuti jalur yang sebagian besar berada di luar pengaruh budaya atau politik, dan bahwa teknologi pada gilirannya memiliki "efek" pada masyarakat yang melekat, bukan dikondisikan secara sosial.
Sebagai contoh, seseorang mungkin mengatakan bahwa mobil bermotor secara otomatis mendorong perkembangan jalan.
Namun, jaringan jalan nasional tidaklah ekonomis untuk hanya beberapa mobil, sehingga metode produksi baru dikembangkan untuk mengurangi biaya kepemilikan mobil.
Kepemilikan mobil massal juga menyebabkan peningkatan insiden kecelakaan di jalan, yang mendorong pengembangan teknik-teknik baru dalam perawatan kesehatan untuk memperbaiki kerusakan tubuh.
Romantisisme memiliki elemen determinisme budaya yang besar, yang dipengaruhi oleh penulis-penulis seperti Goethe, Fichte, dan Schlegel.
Dalam konteks Romantisisme, geografi membentuk individu, dan seiring waktu, adat istiadat dan budaya yang berkaitan dengan geografi tersebut muncul. Adat istiadat dan budaya ini, karena selaras dengan tempat masyarakat, lebih baik daripada hukum yang dipaksakan secara sembarang.
Seperti Paris yang dikenal sebagai ibu kota mode dunia kontemporer, Konstantinopel dianggap sebagai ibu kota mode Eropa pada zaman feodal.
Ketenarannya sebagai pusat kemewahan dimulai sekitar tahun 400 M dan berlangsung hingga sekitar tahun 1100 M.
Statusnya menurun tajam pada abad ke-12, terutama karena para Ksatria Suci kembali membawa hadiah seperti sutra dan rempah-rempah yang lebih bernilai daripada yang ditawarkan pasar Bizantium.
Pada saat inilah perpindahan gelar Ibu Kota Mode dari Konstantinopel ke Paris dilakukan.
Gaya Gotik mencapai puncaknya pada periode antara abad ke-10 hingga abad ke-11 dan abad ke-14.
Pada awalnya, pakaian sangat dipengaruhi oleh budaya Bizantium di timur.
Namun, karena saluran komunikasi yang lambat, gaya di Barat bisa tertinggal hingga 25 hingga 30 tahun.
Pada akhir Abad Pertengahan, Eropa Barat mulai mengembangkan gaya mereka sendiri. Salah satu perkembangan terbesar pada masa itu, sebagai akibat dari Perang Salib, adalah orang-orang mulai menggunakan kancing untuk mengancingkan pakaian.
Pertanian subsisten adalah pertanian yang dilakukan untuk menghasilkan pangan yang cukup hanya untuk memenuhi kebutuhan petani dan keluarganya.
Pertanian subsisten adalah sistem sederhana, seringkali organik, yang menggunakan bibit yang disimpan dan berasal dari wilayah ekologi setempat, dikombinasikan dengan rotasi tanaman atau teknik-teknik yang relatif sederhana lainnya untuk memaksimalkan hasil panen.
Secara historis, sebagian besar petani terlibat dalam pertanian subsisten, dan hal ini masih terjadi di banyak negara berkembang.
Subkultur menyatukan individu-individu yang memiliki minat serupa dan merasa diabaikan oleh standar masyarakat, serta memungkinkan mereka untuk mengembangkan rasa identitas.
Subkultur bisa menjadi khas karena usia, etnis, kelas sosial, lokasi, dan/atau jenis kelamin para anggotanya.
Kualitas yang menentukan sebuah subkultur menjadi berbeda dapat bersifat linguistik, estetika, keagamaan, politik, seksual, geografis, atau kombinasi dari berbagai faktor.
Anggota sebuah subkultur seringkali menunjukkan keanggotaan mereka melalui penggunaan gaya yang khas dan simbolis, yang mencakup mode, perilaku, dan bahasa gaul.
Salah satu metode yang paling umum digunakan untuk mengilustrasikan pentingnya sosialisasi adalah dengan mencontohkan kasus-kasus yang jarang terjadi tentang anak-anak yang, karena kelalaian, nasib buruk, atau kekerasan yang disengaja, tidak disosialisasikan oleh orang dewasa selama masa pertumbuhan mereka.
Anak-anak seperti itu disebut "liar" atau liar. Beberapa anak liar pernah dikurung oleh orang lain (biasanya orang tua mereka); dalam beberapa kasus, pengabaian anak ini disebabkan oleh penolakan orang tua terhadap cacat intelektual atau fisik yang parah pada anak tersebut.
Anak-anak liar mungkin telah mengalami kekerasan atau trauma masa kecil yang berat sebelum ditinggalkan atau kabur.
Ada yang dikabarkan dibesarkan oleh hewan; sebagian lagi dikatakan hidup liar secara mandiri.
Ketika dibesarkan sepenuhnya oleh hewan non-manusia, anak liar tersebut menunjukkan perilaku (dalam batas fisik) yang hampir seluruhnya mirip dengan hewan pengasuhnya, seperti ketakutannya atau ketidakpeduliannya terhadap manusia.
Meskipun pembelajaran berbasis proyek seharusnya membuat pembelajaran lebih mudah dan menarik, *scaffolding* melangkah lebih jauh lagi.
Scaffolding bukanlah suatu metode pembelajaran, melainkan sebuah alat bantu yang memberikan dukungan kepada individu yang sedang mengalami pengalaman belajar baru, seperti menggunakan program komputer baru atau memulai proyek baru.
Scaffolding bisa berupa virtual maupun nyata, dengan kata lain, guru adalah bentuk *scaffold*, tetapi juga demikian dengan figur manusia kecil dari *clip* di Microsoft Office.
Scaffolding virtual diinternalisasi dalam perangkat lunak dan bertujuan untuk mempertanyakan, memberikan dorongan, dan menjelaskan prosedur yang mungkin terlalu sulit bagi siswa untuk ditangani sendiri.
Anak-anak ditempatkan dalam perawatan sementara (atau: kesejahteraan) karena berbagai alasan, mulai dari pengabaian, pelecehan, hingga bahkan pemerasan.
Tidak seorang pun anak seharusnya tumbuh besar dalam lingkungan yang tidak mendukung, penuh kasih, dan mendidik, tetapi kenyataannya mereka tumbuh di lingkungan seperti itu.
Kami memandang Sistem Perawatan Anak sebagai zona aman bagi anak-anak ini.
Sistem perawatan anak asuh kita seharusnya menyediakan rumah yang aman, pengasuh yang penuh kasih, pendidikan yang stabil, dan layanan kesehatan yang terpercaya.
Perawatan anak (foster care) seharusnya menyediakan semua kebutuhan yang kurang dalam rumah tempat mereka sebelumnya diambil.
Internet menggabungkan unsur-unsur komunikasi massa dan interpersonal.
Ciri-ciri khas Internet menghasilkan dimensi tambahan dalam hal pendekatan kegunaan dan kepuasan.
Sebagai contoh, "pembelajaran" dan "sosialisasi" disarankan sebagai motivasi penting untuk penggunaan Internet (James et al., 1995).
"Keterlibatan pribadi" dan "hubungan berkelanjutan" juga diidentifikasi sebagai aspek motivasi baru oleh Eighmey dan McCord (1998) ketika mereka meneliti reaksi audiens terhadap situs web.
Penggunaan perekaman video telah menghasilkan penemuan penting dalam interpretasi ekspresi mikro, pergerakan wajah yang berlangsung hanya beberapa milidetik.
Secara khusus, diklaim bahwa seseorang dapat mendeteksi apakah seseorang berbohong dengan menginterpretasikan ekspresi wajah mikro dengan benar.
Oliver Sacks, dalam makalahnya "The President's Speech," menunjukkan bagaimana orang yang tidak mampu memahami ucapan karena kerusakan otak, tetap saja mampu menilai kejujuran dengan akurat.
Dia bahkan menyarankan bahwa kemampuan semacam itu dalam menafsirkan perilaku manusia mungkin dimiliki bersama oleh hewan seperti anjing peliharaan.
Penelitian abad ke-20 telah menunjukkan bahwa terdapat dua jenis variasi genetik: tersembunyi dan yang diekspresikan.
Mutasi menambahkan variasi genetik baru, dan seleksi menghapus variasi tersebut dari kumpulan variasi yang diekspresikan.
Segregasi dan rekombinasi membolak-balikkan variasi di antara kedua populasi setiap generasi.
Di sabana, sulit bagi primata dengan sistem pencernaan seperti manusia untuk memenuhi kebutuhan asam amino mereka dari sumber daya tumbuhan yang tersedia.
Selain itu, kegagalan untuk melakukannya memiliki konsekuensi serius: depresi pertumbuhan, kekurangan gizi, dan pada akhirnya kematian.
Sumber daya tumbuhan yang paling mudah dijangkau kemungkinan besar adalah protein yang terdapat pada daun dan legum, tetapi protein ini sulit dicerna oleh primata seperti kita kecuali dimasak.
Sebaliknya, makanan hewani (semut, rayap, telur) tidak hanya mudah dicerna, tetapi juga menyediakan protein berkualitas tinggi yang mengandung semua asam amino esensial.
Melihat segala pertimbangan, kita tidak seharusnya terkejut jika nenek moyang kita sendiri menyelesaikan "masalah protein" mereka dengan cara yang kurang lebih sama seperti yang dilakukan oleh simpanse di sabana saat ini.
Gangguan tidur adalah proses membangunkan diri secara sengaja selama periode tidur normal dan kemudian tertidur kembali dalam waktu singkat (10–60 menit).
Ini dapat dilakukan dengan mudah dengan menggunakan jam alarm yang relatif tenang untuk membangkitkan kesadaran Anda tanpa sepenuhnya membuat Anda terjaga.
Jika Anda sering menemukan diri Anda mereset jam saat tidur, letakkan jam tersebut di sisi lain ruangan, sehingga Anda terpaksa bangun dari tempat tidur untuk mematikannya.
Opsi berbasis bioritme lainnya melibatkan minum banyak cairan (terutama air atau teh, diuretik yang dikenal) sebelum tidur, yang memaksa seseorang untuk bangun guna buang air kecil.
Tingkat kedamaian batin seseorang berkorelasi berlawanan dengan tingkat ketegangan dalam tubuh dan jiwanya.
Semakin rendah ketegangan, semakin kuat pula kehidupan yang positif yang ada. Setiap orang memiliki potensi untuk menemukan kedamaian dan kepuasan sejati.
Setiap orang dapat mencapai pencerahan. Satu-satunya hal yang menghalangi tujuan ini adalah ketegangan dan kekurangpositifan kita sendiri.
Buddha Sendawa didasarkan pada ajaran Buddha, tetapi diperluas oleh jalan Mahayana cinta dan oleh banyak teknik dari Yoga India.
Pada prinsipnya, Buddhisme Tibet sangatlah sederhana. Ia terdiri dari Yoga Kundalini, meditasi, dan jalan kasih universal.
Dengan Yoga Kundalini, energi Kundalini (energi pencerahan) dibangkitkan melalui postur yoga, latihan pernapasan, mantra, dan visualisasi.
Inti dari meditasi Tibet adalah Dewa Yoga. Melalui visualisasi berbagai dewa, saluran energi dibersihkan, chakra diaktifkan, dan kesadaran pencerahan diciptakan.
Jerman menjadi musuh umum dalam Perang Dunia II, yang mendorong kerja sama antara Uni Soviet dan Amerika Serikat. Setelah berakhirnya perang, bentrokan sistem, proses, dan budaya menyebabkan negara-negara tersebut menjauh.
Setelah dua tahun sejak berakhirnya perang, para sekutu sebelumnya kini menjadi musuh, dan Perang Dingin pun dimulai.
Itu akan berlangsung selama 40 tahun berikutnya dan akan diperjuangkan secara nyata, melalui tentara bayaran, di medan perang dari Afrika hingga Asia, di Afghanistan, Kuba, dan banyak tempat lainnya.
Pada tanggal 17 September 1939, pertahanan Polandia sudah runtuh, dan satu-satunya harapan adalah untuk mundur dan mengatur kembali di sepanjang ponton Rumania.
Namun, rencana-rencana ini menjadi usang dalam semalam ketika lebih dari 800.000 tentara dari Tentara Merah Uni Soviet memasuki dan membentuk Front Belarusia dan Ukraina setelah menginvasi wilayah timur Polandia dengan melanggar Perjanjian Damai Riga, Pakta Non-Agresi Soviet-Polandia, dan berbagai perjanjian internasional lainnya, baik bilateral maupun multilateral.
Menggunakan kapal untuk mengangkut barang adalah cara yang paling efisien untuk memindahkan sejumlah besar orang dan barang melintasi lautan.
Tradisionalnya, tugas angkatan laut adalah memastikan negara Anda mempertahankan kemampuan untuk memindahkan rakyat dan barang Anda, sambil juga menghalangi kemampuan musuh Anda untuk memindahkan rakyat dan barangnya.
Salah satu contoh terbaru yang paling patut diperhatikan adalah kampanye Atlantik Utara pada Perang Dunia II. Orang Amerika berusaha memindahkan pasukan dan material melintasi Samudra Atlantik untuk membantu Inggris.
Pada saat yang sama, angkatan laut Jerman, terutama menggunakan kapal selam U-boat, berusaha untuk menghentikan lalu lintas ini.
Jika Sekutu gagal, kemungkinan besar Jerman akan mampu menaklukkan Inggris seperti yang telah ia lakukan pada sebagian besar Eropa.
Kambing tampaknya pertama kali didomestikasi sekitar 10.000 tahun lalu di Pegunungan Zagros, Iran.
Peradaban kuno dan suku-suku mulai memeliharanya untuk kemudahan akses susu, bulu, daging, dan kulit.
Kambing domestik umumnya dipelihara dalam kawanan yang merumput di perbukitan atau area penggembalaan lainnya, sering kali dijaga oleh penggembala kambing yang seringkali adalah anak-anak atau remaja, mirip dengan gembala yang lebih dikenal. Metode penggembalaan ini masih digunakan hingga saat ini.
Jalur kereta api dibangun di Inggris sejak awal abad ke-16.
Meskipun jalur kereta hanya terdiri dari papan kayu sejajar, jalur tersebut memungkinkan kuda yang menariknya untuk mencapai kecepatan yang lebih tinggi dan menarik beban yang lebih berat dibandingkan dengan jalan yang sedikit lebih kasar pada masa itu.
Penyambung rel diperkenalkan cukup awal untuk menahan rel pada tempatnya. Namun, secara bertahap, disadari bahwa rel akan lebih efisien jika memiliki sebatang besi di atasnya.
Ini menjadi praktik umum, tetapi besi tersebut menyebabkan lebih banyak keausan pada roda kayu gerobak.
Akhirnya, roda kayu digantikan oleh roda besi. Pada tahun 1767, rel baja pertama yang lengkap diperkenalkan.
Transportasi pertama yang diketahui adalah berjalan kaki. Manusia mulai berjalan tegak dua juta tahun yang lalu dengan munculnya Homo Erectus (yang berarti manusia tegak).
Nenek moyang mereka, Australopithecus, tidak berjalan tegak se-biasa sekarang.
Spesialisasi bipedal ditemukan pada fosil Australopithecus dari 4,2-3,9 juta tahun lalu, meskipun Sahelanthropus mungkin sudah berjalan dengan dua kaki sejak 7 juta tahun lalu.
Kita bisa mulai hidup lebih ramah lingkungan, bergabung dengan gerakan lingkungan, dan bahkan menjadi aktivis untuk mengurangi penderitaan di masa depan, setidaknya sebagian.
Ini hanyalah pengobatan simtomatik dalam banyak kasus. Namun, jika kita tidak hanya ingin solusi sementara, maka kita harus mencari akar permasalahan dan menonaktifkannya.
Jelas sudah bahwa dunia telah banyak berubah karena kemajuan ilmiah dan teknologi umat manusia, dan masalah-masalah semakin membesar akibat kepadatan penduduk dan gaya hidup mewah yang dijalani manusia.
Setelah disahkan oleh Kongres pada tanggal 4 Juli, rancangan tulisan tangan yang ditandatangani oleh Presiden Kongres John Hancock dan Sekretaris Charles Thomson kemudian dikirim beberapa blok jauhnya ke percetakan John Dunlap.
Selama malam antara 150 dan 200 salinan dibuat, yang kini dikenal sebagai "Dunlap broadsides".
Pembacaan publik pertama dokumen tersebut dilakukan oleh John Nixon di halaman Independence Hall pada tanggal 8 Juli.
Satu salinan dikirim kepada George Washington pada tanggal 6 Juli, yang kemudian dibacakan kepada pasukannya di New York pada tanggal 9 Juli. Sebuah salinan lainnya sampai di London pada tanggal 10 Agustus.
25 lembar selebaran Dunlap yang masih diketahui ada adalah salinan tertua yang masih bertahan dari dokumen tersebut. Salinan tulisan tangan aslinya tidak ada yang tersisa.
Banyak paleontolog saat ini percaya bahwa satu kelompok dinosaurus berhasil bertahan hidup dan masih hidup hingga kini. Kami menyebut mereka burung.
Banyak orang tidak menganggap mereka sebagai dinosaurus karena mereka memiliki bulu dan bisa terbang.
Namun, masih banyak hal tentang burung yang terlihat seperti dinosaurus.
Mereka memiliki kaki bersisik dan cakar, bertelur, dan berjalan dengan dua kaki belakang seperti T-Rex.
Hampir semua komputer yang digunakan saat ini didasarkan pada manipulasi informasi yang dikodekan dalam bentuk angka biner.
Bilangan biner hanya dapat memiliki satu dari dua nilai, yaitu 0 atau 1, dan angka-angka ini disebut digit biner – atau bit, jika menggunakan istilah dalam dunia komputer.
Keracunan internal mungkin tidak langsung terlihat. Gejala, seperti muntah, cukup umum sehingga diagnosis segera tidak dapat dibuat.
Indikasi terbaik adanya keracunan internal mungkin adalah keberadaan wadah obat atau bahan kimia rumah tangga beracun yang terbuka.
Periksa label untuk instruksi pertolongan pertama khusus untuk racun tertentu tersebut.
Istilah "bug" digunakan oleh ahli entomologi dalam pengertian formal untuk kelompok serangga ini.
Istilah ini berasal dari keakraban kuno dengan kutu busuk, yaitu serangga yang sangat beradaptasi untuk menginfeksi manusia.
Kumbang pembunuh dan kumbang kasur keduanya adalah nidikolous, beradaptasi untuk hidup di sarang atau tempat tinggal inang mereka.
Di seluruh Amerika Serikat, terdapat sekitar 400.000 kasus Multiple Sclerosis (MS) yang diketahui, menjadikannya penyakit neurologis utama pada orang dewasa yang lebih muda dan paruh baya.
MS adalah penyakit yang memengaruhi sistem saraf pusat, yang terdiri dari otak, sumsum tulang belakang, dan saraf optik.
Penelitian menunjukkan bahwa perempuan dua kali lebih mungkin terkena multiple sclerosis dibandingkan laki-laki.
Seorang pasangan mungkin memutuskan bahwa tidaklah demi kepentingan terbaik mereka, atau kepentingan anak mereka, untuk membesarkan seorang bayi.
Pasangan-pasangan ini mungkin memilih untuk membuat rencana adopsi untuk bayi mereka.
Dalam proses adopsi, orang tua kandung mencabut hak asuh mereka agar pasangan lain dapat membesarkan anak tersebut.
Tujuan utama ilmu pengetahuan adalah mencari tahu bagaimana dunia bekerja melalui metode ilmiah. Metode ini, pada kenyataannya, memandu sebagian besar penelitian ilmiah.
Namun, bukan itu saja; eksperimen, dan sebuah eksperimen adalah uji coba yang digunakan untuk mengeliminasi satu atau lebih hipotesis yang mungkin, mengajukan pertanyaan, dan melakukan observasi juga memandu penelitian ilmiah.
Para naturalis dan filsuf berfokus pada teks-teks klasik dan, khususnya, pada Alkitab dalam bahasa Latin.
Pandangan-pandangan Aristoteles tentang semua hal ilmu pengetahuan, termasuk psikologi, diterima.
Seiring dengan berkurangnya pengetahuan tentang bahasa Yunani, dunia Barat mendapati dirinya terputus dari akar filosofis dan ilmiah Yunani-nya.
Banyak ritme yang diamati dalam fisiologi dan perilaku seringkali sangat bergantung pada keberadaan siklus endogen dan produksinya melalui jam biologis.
Ritme periodik, yang tidak semata-mata merupakan respons terhadap isyarat periodik eksternal, telah didokumentasikan pada sebagian besar makhluk hidup, termasuk bakteri, fungi, tumbuhan, dan hewan.
Jam biologis adalah osilator yang mandiri yang akan terus mempertahankan siklus *free-running* meskipun tanpa adanya rangsangan eksternal.
Eksperimen Hershey dan Chase merupakan salah satu bukti utama yang mendukung gagasan bahwa DNA adalah materi genetik.
Hershey dan Chase menggunakan fag, atau virus, untuk memasukkan DNA mereka sendiri ke dalam bakteri.
Mereka melakukan dua eksperimen yang menandai DNA dalam fagi dengan fosfor radioaktif atau protein fagi dengan belerang radioaktif.
Mutasi dapat memiliki berbagai efek yang berbeda-beda, tergantung pada jenis mutasi, signifikansi bagian materi genetik yang terkena dampak, dan apakah sel-sel yang terkena dampak adalah sel garis keturunan.
Hanya mutasi pada sel germinal yang dapat diturunkan kepada anak, sementara mutasi di tempat lain dapat menyebabkan kematian sel atau kanker.
Pariwisata berbasis alam menarik orang-orang yang tertarik untuk mengunjungi area alam dengan tujuan menikmati keindahan pemandangan, termasuk satwa liar dan tumbuhan.
Contoh kegiatan di lapangan meliputi berburu, memancing, fotografi, mengamati burung, dan mengunjungi taman serta mempelajari informasi tentang ekosistem.
Contohnya adalah mengunjungi, memotret, dan mempelajari tentang orang utan di Borneo.
Setiap pagi, orang-orang meninggalkan kota-kota pedesaan kecil dengan mobil untuk pergi ke tempat kerja mereka dan melewati orang lain yang tujuan kerjanya adalah tempat yang baru saja mereka tinggalkan.
Dalam wahana transportasi dinamis ini, setiap orang pada akhirnya terhubung dan mendukung sistem transportasi yang berbasis pada mobil pribadi.
Ilmu pengetahuan kini menunjukkan bahwa ekonomi karbon besar ini telah menggulingkan biosfer dari salah satu keadaan stabil yang telah mendukung evolusi manusia selama dua juta tahun terakhir.
Setiap orang berpartisipasi dalam masyarakat dan menggunakan sistem transportasi. Hampir semua orang mengeluh tentang sistem transportasi.
Di negara-negara maju, Anda jarang mendengar keluhan serupa tentang kualitas air atau jembatan yang runtuh.
Mengapa sistem transportasi menimbulkan begitu banyak keluhan, mengapa mereka sering gagal setiap hari? Apakah para insinyur transportasi hanya tidak kompeten? Atau adakah sesuatu yang lebih mendasar yang terjadi?
Aliran Lalu Lintas adalah studi tentang pergerakan pengemudi dan kendaraan individu antara dua titik dan interaksi yang mereka lakukan satu sama lain.
Sayangnya, mempelajari arus lalu lintas sulit karena perilaku pengemudi tidak dapat diprediksi dengan kepastian seratus persen.
Untungnya, pengemudi cenderung berperilaku dalam rentang yang relatif konsisten; oleh karena itu, arus lalu lintas cenderung memiliki konsistensi yang wajar dan dapat direpresentasikan secara kasar secara matematis.
Untuk lebih merepresentasikan aliran lalu lintas, hubungan telah ditetapkan antara tiga karakteristik utama: (1) aliran, (2) kepadatan, dan (3) kecepatan.
Hubungan-hubungan ini membantu dalam perencanaan, desain, dan operasional fasilitas jalan raya.
Serangga adalah hewan pertama yang terbang. Kemampuan mereka untuk terbang membantu mereka menghindari musuh dengan lebih mudah serta menemukan makanan dan pasangan dengan lebih efisien.
Kebanyakan serangga memiliki keuntungan karena dapat melipat sayap mereka ke belakang tubuh.
Ini memberi mereka lebih banyak pilihan tempat-tempat kecil untuk bersembunyi dari predator.
Hari ini, satu-satunya serangga yang tidak bisa melipat kembali sayapnya adalah capung dan kupu-kupu air.
Ribuan tahun lalu, seorang pria bernama Aristarchus mengatakan bahwa tata surya bergerak mengelilingi Matahari.
Beberapa orang berpikir dia benar, tetapi banyak orang percaya sebaliknya; bahwa Tata Surya bergerak mengelilingi Bumi, termasuk Matahari (dan bahkan bintang-bintang lain).
Ini sepertinya masuk akal, karena Bumi tidak terasa seperti bergerak, kan?
Sungai Amazon adalah sungai terpanjang kedua dan sungai terbesar di Bumi. Sungai ini membawa lebih dari 8 kali lebih banyak air daripada sungai terbesar kedua.
Amazon juga merupakan sungai terlebar di Bumi, mencapai lebar hingga enam mil.
Sepuluh persen bahkan lebih dari seluruh air yang mengalir dari sungai-sungai planet ini ke lautan berasal dari Amazon.
Sungai Amazon utama sepanjang 6.387 km (3.980 mil). Sungai ini mengumpulkan air dari ribuan sungai yang lebih kecil.
Meskipun pembangunan piramida dari batu terus berlanjut hingga akhir Kerajaan Lama, piramida Giza tidak pernah terlampaui dalam ukuran dan keunggulan teknis pembangunannya.
Firaun Dinasti Baru Mesir kuno sangat kagum pada monumen pendahulu mereka, yang saat itu sudah berusia lebih dari seribu tahun.
Populasi Kota Vatikan sekitar 800 jiwa. Ini adalah negara berdaulat terkecil di dunia dan negara dengan populasi terendah.
Kota Vatikan menggunakan bahasa Italia dalam legislasi dan komunikasi resminya.
Bahasa Italia juga merupakan bahasa sehari-hari yang digunakan oleh sebagian besar orang yang bekerja di pemerintahan, sementara bahasa Latin sering digunakan dalam upacara keagamaan.
Semua warga negara Kota Vatikan adalah Katolik Roma.
Manusia telah mengenal unsur-unsur kimia dasar seperti emas, perak, dan tembaga sejak zaman dahulu, karena unsur-unsur ini dapat ditemukan di alam dalam bentuk alami dan relatif mudah ditambang dengan alat-alat primitif.
Aristoteles, seorang filsuf, mebayangkan bahwa segala sesuatu terdiri dari campuran satu atau lebih dari empat elemen. Elemen-elemen itu adalah bumi, air, udara, dan api.
Ini lebih mirip dengan empat keadaan materi (dalam urutan yang sama): padat, cair, gas, dan plasma, meskipun dia juga berteori bahwa mereka berubah menjadi zat baru untuk membentuk apa yang kita lihat.
Aloy adalah campuran dari dua atau lebih logam. Jangan lupakan bahwa ada banyak unsur dalam tabel periodik.
Unsur-unsur seperti kalsium dan kalium dianggap sebagai logam. Tentu saja, ada juga logam seperti perak dan emas.
Anda juga dapat memiliki paduan yang mengandung sejumlah kecil elemen non-metal seperti karbon.
Segala sesuatu di alam semesta ini terbuat dari materi. Semua materi tersusun dari partikel-partikel kecil yang disebut atom.
Atom-atom itu sangat kecil sehingga triliunan atom bisa muat dalam tanda titik di akhir kalimat ini.
Maka, pensil itu adalah teman yang baik bagi banyak orang ketika pertama kali dirilis.
Sayangnya, seiring dengan munculnya metode penulisan yang lebih baru, pensil telah ditinggalkan ke posisi dan kegunaan yang kurang penting.
Sekarang orang menulis pesan di layar komputer, tanpa perlu mendekati penghalus pensil.
Sungguh menarik untuk membayangkan seperti apa bentuk keyboard di masa depan ketika teknologi yang lebih baru hadir.
Bom fisi bekerja berdasarkan prinsip bahwa dibutuhkan energi untuk menyatukan inti atom yang memiliki banyak proton dan neutron.
Seperti mendorong gerobak berat menanjak bukit. Memecah inti itu lagi kemudian melepaskan sebagian energi tersebut.
Beberapa atom memiliki inti yang tidak stabil, yang berarti mereka cenderung terpecah dengan sedikit atau tanpa dorongan.
Permukaan Bulan terdiri dari batu dan debu. Lapisan luar Bulan disebut kerak.
Kulit Bumi memiliki ketebalan sekitar 70 km di sisi dekat dan 100 km di sisi jauh.
Itu lebih tipis di bawah maria dan lebih tebal di bawah dataran tinggi.
Mungkin ada lebih banyak maria di sisi dekat karena kerak bumi lebih tipis. Lava lebih mudah naik ke permukaan.
Teori konten berpusat pada pencarian apa yang membuat orang tertarik atau apa yang menarik bagi mereka.
Teori-teori ini menunjukkan bahwa orang memiliki kebutuhan dan/atau keinginan tertentu yang telah diinternalisasi seiring dengan kedewasaan mereka.
Teori-teori ini meneliti apa yang membuat orang tertentu menginginkan hal-hal yang mereka inginkan, dan apa saja faktor lingkungan yang mendorong atau menghalangi mereka untuk melakukan atau tidak melakukan tindakan tertentu.
Dua teori konten populer adalah Hierarki Kebutuhan Maslow dan Teori Dua Faktor Hertzberg.
Secara umum, dua perilaku dapat muncul ketika manajer mulai memimpin rekan-rekan mereka yang sebelumnya. Salah satu ujung spektrum adalah mencoba untuk tetap "salah satu dari mereka" (atau mereka-mereka).
Jenis manajer ini kesulitan membuat keputusan yang tidak populer, mengambil tindakan disipliner, melakukan evaluasi kinerja, memberikan tanggung jawab, dan meminta pertanggungjawaban orang lain.
Di ujung spektrum yang lain, seseorang berubah menjadi individu yang tak dikenali yang merasa harus mengubah segalanya yang telah dilakukan tim dan menjadikannya milik mereka sendiri.
Lagipula, pemimpin adalah yang bertanggung jawab penuh atas keberhasilan dan kegagalan tim.
Perilaku ini seringkali menyebabkan perpecahan antara para pemimpin dan anggota tim lainnya.
Tim virtual diharapkan memenuhi standar keunggulan yang sama dengan tim konvensional, tetapi terdapat perbedaan halus.
Anggota tim virtual seringkali berfungsi sebagai titik kontak bagi kelompok fisik mereka yang berada di dekatnya.
Mereka seringkali memiliki otonomi lebih besar daripada anggota tim konvensional karena tim mereka mungkin bertemu berdasarkan zona waktu yang berbeda-beda, yang mungkin tidak dipahami oleh manajemen lokal mereka.
Keberadaan tim “tak terlihat” yang sesungguhnya (Larson dan LaFasto, 1989, hlm. 109) juga merupakan komponen unik dari tim virtual.
Tim "tak terlihat" adalah tim manajemen kepada siapa setiap anggotanya bertanggung jawab. Tim "tak terlihat" menetapkan standar bagi setiap anggota.
Mengapa sebuah organisasi ingin melalui proses yang memakan waktu untuk membangun organisasi pembelajar? Salah satu tujuan menerapkan konsep pembelajaran organisasi adalah inovasi.
Ketika semua sumber daya yang tersedia digunakan secara efektif di seluruh departemen fungsional suatu organisasi, kreativitas dan akal menjadi mungkin terwujud.
Akibatnya, proses organisasi bekerja sama untuk mengatasi rintangan dapat menghasilkan proses baru yang inovatif untuk memenuhi kebutuhan pelanggan.
Sebelum sebuah organisasi dapat berinovasi, kepemimpinan harus menciptakan budaya inovasi serta pengetahuan bersama dan pembelajaran organisasi.
Angel (2006) menjelaskan pendekatan Kontinuum sebagai metode yang digunakan untuk membantu organisasi mencapai tingkat kinerja yang lebih tinggi.
Data neurobiologis menyediakan bukti fisik untuk pendekatan teoretis dalam investigasi kognisi. Oleh karena itu, hal ini mempersempit area penelitian dan membuatnya jauh lebih tepat.
Korelasi antara patologi otak dan perilaku mendukung para ilmuwan dalam penelitian mereka.
Sudah lama diketahui bahwa berbagai jenis kerusakan otak, trauma, lesi, dan tumor memengaruhi perilaku dan menyebabkan perubahan pada beberapa fungsi mental.
Kemunculan teknologi baru memungkinkan kita untuk melihat dan meneliti struktur serta proses otak yang belum pernah terlihat sebelumnya.
Ini memberikan kita banyak informasi dan materi untuk membangun model simulasi yang membantu kita memahami proses dalam pikiran kita.
Meskipun AI memiliki konotasi yang kuat dalam fiksi ilmiah, AI membentuk cabang ilmu komputer yang sangat penting, yang berurusan dengan perilaku, pembelajaran, dan adaptasi cerdas pada sebuah mesin.
Penelitian di bidang AI melibatkan pembuatan mesin untuk mengotomatiskan tugas-tugas yang membutuhkan perilaku cerdas.
Contoh-contohnya meliputi kendali, perencanaan dan penjadwalan, kemampuan untuk menjawab diagnosis dan pertanyaan pelanggan, serta pengenalan tulisan tangan, suara, dan wajah.
Hal-hal semacam itu telah menjadi disiplin ilmu yang terpisah, yang berfokus pada penyediaan solusi untuk masalah kehidupan nyata.
Sistem AI kini sering digunakan di bidang ekonomi, kedokteran, teknik, dan militer, serta telah dibangun dalam berbagai aplikasi perangkat lunak komputer rumahan dan video game.
Kunjungan lapangan merupakan bagian penting dari setiap kegiatan kelas. Seringkali, seorang guru ingin mengajak murid-muridnya ke tempat-tempat yang tidak memungkinkan untuk dijangkau dengan kendaraan bus.
Teknologi menawarkan solusi dengan kunjungan lapangan virtual. Siswa dapat melihat artefak museum, mengunjungi akuarium, atau mengagumi karya seni yang indah sambil duduk bersama kelas mereka.
Berbagi kunjungan lapangan secara virtual juga merupakan cara yang bagus untuk merefleksikan perjalanan dan berbagi pengalaman dengan kelas-kelas mendatang.
Sebagai contoh, setiap tahun siswa dari Sekolah Bennet di Carolina Utara merancang sebuah situs web tentang perjalanan mereka ke Ibu Kota Negara Bagian, setiap tahun situs web tersebut direnovasi, tetapi versi lama disimpan secara online untuk berfungsi sebagai buku kenangan.
Blog juga dapat membantu meningkatkan kemampuan menulis siswa. Meskipun siswa sering memulai pengalaman blog mereka dengan tata bahasa dan ejaan yang kurang baik, adanya audiens umumnya mengubah hal tersebut.
Karena siswa seringkali merupakan audiens yang paling kritis, penulis blog mulai berusaha untuk meningkatkan tulisan agar terhindar dari kritik.
Blogging juga "memaksa siswa untuk menjadi lebih paham tentang dunia di sekitar mereka." Kebutuhan untuk memuaskan minat audiens mendorong siswa untuk menjadi cerdas dan menarik (Toto, 2004).
Blogging adalah alat yang menginspirasi kolaborasi, dan mendorong siswa untuk memperluas pembelajaran jauh melampaui jam sekolah tradisional.
Penggunaan blog yang tepat "dapat memberdayakan siswa untuk menjadi lebih analitis dan kritis; melalui respons aktif terhadap materi internet, siswa dapat menentukan posisi mereka dalam konteks tulisan orang lain serta menguraikan perspektif mereka sendiri mengenai isu-isu tertentu (Oravec, 2002)."
Ottawa adalah ibu kota Kanada yang menawan dan bilingual, serta menawarkan berbagai galeri seni dan museum yang memamerkan masa lalu dan masa kini Kanada.
Lebih ke selatan terdapat Air Terjun Niagara, sementara bagian utara adalah rumah bagi keindahan alam Muskoka yang belum tersentuh dan wilayah sekitarnya.
Semua hal ini dan lebih banyak lagi menyoroti Ontario sebagai sesuatu yang dianggap sangat khas Kanada oleh orang luar.
Area yang lebih jauh ke utara cukup jarang penduduknya, dan sebagian wilayahnya merupakan alam liar yang hampir tidak berpenghuni.
Untuk perbandingan populasi yang mengejutkan banyak orang: Jumlah warga Afrika-Amerika yang tinggal di AS lebih banyak daripada jumlah warga negara Kanada.
Pulau-pulau Afrika Timur terletak di Samudra Hindia, di lepas pantai timur Afrika.
Madagaskar adalah yang terbesar, dan seperti benua tersendiri, dalam hal satwa liar.
Sebagian besar pulau-pulau kecil tersebut adalah negara-negara merdeka, atau berasosiasi dengan Prancis, dan dikenal sebagai resor pantai mewah.
Orang Arab juga membawa Islam ke berbagai wilayah, dan agama tersebut diterima secara luas di Komoro dan Mayotte.
Pengaruh dan kolonialisme Eropa dimulai pada abad ke-15, ketika penjelajah Portugis Vasco da Gama menemukan Rute Tanjung dari Eropa ke India.
Di utara, wilayah ini berbatasan dengan Sabana, dan di selatan serta barat dengan Samudra Atlantik.
Wanita: Disarankan agar semua wanita yang bepergian mengatakan bahwa mereka sudah menikah, terlepas dari status perkawinan yang sebenarnya.
Ada baiknya juga memakai cincin (tapi jangan yang terlalu mencolok atau terlihat mahal).
Wanita perlu menyadari bahwa perbedaan budaya dapat mengakibatkan hal yang mereka anggap sebagai pelecehan, dan hal ini tidak jarang terjadi, seperti diuntit atau digenggam tangannya, dan lain-lain.
Bersikap tegas menolak pria yang tidak sesuai dengan keinginanmu, dan jangan takut untuk mempertahankan pendirianmu (terlepas dari perbedaan budaya atau tidak, itu tetap tidak dapat diterima!).
Kota modern Casablanca didirikan oleh nelayan Berber pada abad ke-10 SM, dan digunakan oleh bangsa Fenisia, Romawi, dan Merenid sebagai pelabuhan strategis bernama Anfa.
Orang Portugis menghancurkannya dan membangunnya kembali dengan nama Casa Branca, hanya untuk meninggalkannya setelah gempa bumi pada tahun 1755.
Sultan Maroko membangun kembali kota itu sebagai Daru l-Badya dan kota itu dinamai Casablanca oleh pedagang Spanyol yang mendirikan pangkalan perdagangan di sana.
Casablanca adalah salah satu tempat yang paling tidak menarik untuk berbelanja di seluruh Maroko.
Di sekitar Kota Tua Medina, mudah menemukan tempat-tempat yang menjual barang-barang tradisional Maroko, seperti tagine, keramik, produk kulit, hookah, dan berbagai macam hiasan, tetapi semua itu ditujukan untuk turis.
Goma adalah kota wisata di Republik Demokratik Kongo, di bagian timur ekstrem dekat Rwanda.
Pada tahun 2002, Goma hancur oleh lava dari gunung berapi Nyiragongo yang menimbun sebagian besar jalanan kota, terutama pusat kota.
Walaupun Goma relatif aman, setiap kunjungan di luar Goma sebaiknya diteliti untuk memahami kondisi pertempuran yang masih berlangsung di provinsi North Kivu.
Kota ini juga merupakan basis untuk mendaki Gunung Nyiragongo, sekaligus menawarkan salah satu pendakian Gunung Gorila termurah di Afrika.
Anda bisa menggunakan boda-boda (taksi motor) untuk berkeliling Goma. Harga normal (lokal) adalah sekitar 500 Francs Kongo untuk perjalanan singkat.
Dipadukan dengan aksesibilitasnya yang relatif sulit, "Timbuktu" telah menjadi metafora untuk tanah-tanah eksotis dan terpencil.
Saat ini, Timbuktu adalah sebuah kota yang termiskin, meskipun reputasinya menjadikannya daya tarik wisata, dan kota itu memiliki bandara.
Pada tahun 1990, situs tersebut ditambahkan ke daftar warisan dunia yang terancam akibat ancaman pasir gurun.
Itu adalah salah satu pemberhentian utama selama acara spesial PBS Henry Louis Gates, Keajaiban Dunia Afrika.
Kota ini sangat berbeda dengan kota-kota lain di negara ini, karena memiliki lebih banyak sentuhan Arab daripada Afrika.
Taman Nasional Kruger (KNP) terletak di timur laut Afrika Selatan dan membentang di sepanjang perbatasan Mozambik di timur, Zimbabwe di utara, dan perbatasan selatannya adalah Sungai Crocodile.
Taman ini meliputi area seluas 19.500 km² dan dibagi menjadi 14 zona ekologi berbeda, yang masing-masing mendukung keanekaragaman hayati yang berbeda.
Ini adalah salah satu daya tarik utama Afrika Selatan dan dianggap sebagai kebanggaan Taman Nasional Nasional Afrika Selatan (SANParks).
Seperti halnya semua Taman Nasional Afrika Selatan, terdapat biaya konservasi dan tiket masuk harian untuk taman ini.
Membeli Wild Card juga mungkin bermanfaat, karena memberikan akses ke pilihan taman di Afrika Selatan atau seluruh Taman Nasional Afrika Selatan.
Hong Kong Island memberikan nama pada wilayah Hong Kong dan merupakan tempat yang dianggap banyak wisatawan sebagai fokus utama.
Barisan gedung-gedung yang membentuk cakrawala Hong Kong sering dibandingkan dengan grafik batang berkilauan yang semakin tampak jelas dengan kehadiran perairan Victoria Harbour.
Untuk mendapatkan pemandangan terbaik Hong Kong, tinggalkan pulau tersebut dan menuju ke tepi laut Kowloon yang berada tepat di seberang.
Mayoritas besar pembangunan perkotaan di Pulau Hong Kong terkonsentrasi padat di atas lahan reklamasi di sepanjang pantai utara.
Ini adalah tempat yang direbut oleh penjajah Inggris sebagai milik mereka, jadi jika Anda mencari bukti masa lalu kolonial wilayah ini, tempat ini adalah tempat yang baik untuk memulai.
Sundarbans adalah hutan bakau litoral terluas di dunia, membentang 80 km (50 mil) ke daratan Bangladesh dan India dari pantai.
Sundarbans telah ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Bagian hutan yang berada di wilayah India disebut Taman Nasional Sundarbans.
Hutan-hutan itu bukan hanya rawa bakau—mereka juga mencakup beberapa sisa hutan hujan perkebunan terakhir yang dulunya menutupi dataran Gangetic yang perkasa.
Sundarbans meliputi area seluas 3.850 km², di mana sekitar sepertiga wilayahnya tertutup air/rawa.
Sejak tahun 1966, Sundarbans telah menjadi suaka margasatwa, dan diperkirakan saat ini terdapat 400 harimau betik Bengal dan sekitar 30.000 rusa tutul di area tersebut.
Bus berangkat dari terminal bus antar-kabupaten (seberang sungai) sepanjang hari, meskipun sebagian besar, terutama yang menuju ke timur dan Jakar/Bumthang, berangkat antara pukul 06.30 dan 07.30.
Karena bus antar kecamatan seringkali penuh, sebaiknya beli tiket beberapa hari sebelumnya.
Sebagian besar distrik dilayani oleh bus Coaster kecil Jepang yang nyaman dan kokoh.
Taksi bersama adalah cara cepat dan nyaman untuk pergi ke tempat-tempat terdekat, seperti Paro (Nu 150) dan Punakha (Nu 200).
Jembatan Sungai Oyapock adalah jembatan kabel-gantung. Jembatan ini membentang di atas Sungai Oyapock untuk menghubungkan kota Oiapoque di Brasil dan Saint-Georges de l'Oyapock di Guiana Prancis.
Dua menara tersebut menjulang setinggi 83 meter, panjangnya 378 meter, dan memiliki dua jalur masing-masing selebar 3,50 meter.
Ketinggian vertikal di bawah jembatan adalah 15 meter. Pembangunan selesai pada bulan Agustus 2011, namun baru dibuka untuk lalu lintas pada Maret 2017.
Jembatan tersebut dijadwalkan akan beroperasi penuh pada September 2017, ketika pos pemeriksaan bea cukai Brasil diperkirakan akan selesai.
Bangsa Guarani adalah kelompok masyarakat adat yang paling signifikan yang mendiami wilayah yang sekarang menjadi Paraguay Timur, hidup sebagai pemburu semi-nomaden yang juga mempraktikkan pertanian subsisten.
Wilayah Chaco merupakan rumah bagi kelompok-kelompok suku asli lainnya seperti Guaycurú dan Payaguá, yang bertahan hidup dengan berburu, mengumpulkan makanan, dan memancing.
Pada abad ke-16, Paraguay, yang dulunya dikenal sebagai "Provinsi Raksasa Hindia", lahir sebagai hasil dari pertemuan antara penakluk Spanyol dengan kelompok-kelompok penduduk asli pribumi.
Orang-orang Spanyol memulai periode kolonisasi yang berlangsung selama tiga abad.
Sejak pendirian Asunción pada tahun 1537, Paraguay berhasil mempertahankan banyak ciri khas dan identitas budayanya yang berasal dari masyarakat adat.
Argentina terkenal memiliki salah satu tim dan pemain polo terbaik di dunia.
Turnamen terbesar setahun diadakan pada bulan Desember di lapangan polo di Las Cañitas.
Turnamen dan pertandingan yang lebih kecil juga dapat disaksikan di sini pada waktu-waktu lain dalam setahun.
Untuk berita tentang turnamen dan tempat membeli tiket pertandingan polo, kunjungi Asociacion Argentina de Polo.
Mata uang resmi Falkland adalah *Falkland pound* (FKP) yang nilainya ditetapkan setara dengan satu *British pound* (GBP).
Uang dapat ditukar di satu-satunya bank di pulau-pulau ini yang terletak di Stanley, tepat di seberang toko FIC West.
Poundsterling Inggris umumnya diterima di seluruh kepulauan, dan kartu kredit Stanley serta Dolar Amerika Serikat juga sering diterima.
Di pulau-pulau terpencil, kartu kredit mungkin tidak diterima, meskipun mata uang Inggris dan Amerika Serikat mungkin bisa diterima; sebaiknya tanyakan kepada pemiliknya terlebih dahulu untuk mengetahui metode pembayaran apa yang dapat diterima.
Hampir mustahil untuk menukar mata uang Falkland di luar pulau, jadi tukar uang sebelum meninggalkan pulau.
Karena Montevideo berada di selatan Garis Kutu Ekuator, musim panas terjadi di sana ketika musim dingin di Belahan Bumi Utara, dan sebaliknya.
Montevideo berada di daerah subtropis; pada bulan-bulan musim panas, suhu di atas +30°C sering terjadi.
Musim dingin bisa sangat menyesatkan: suhu jarang turun di bawah titik beku, tetapi angin dan kelembapan berpadu membuat terasa lebih dingin dari yang ditunjukkan termometer.
Tidak ada musim "hujan" dan "kemarau" yang spesifik: jumlah curah hujan tetap kurang lebih sama sepanjang tahun.
Meskipun banyak hewan di taman yang terbiasa melihat manusia, satwa liar tetaplah liar dan tidak boleh diberi makan atau diganggu.
Menurut pihak pengelola taman, jaga jarak setidaknya 100 yard/meter dari beruang dan serigala serta 25 yard/meter dari semua hewan liar lainnya!
Meskipun tampak jinak, bison, elk, rusa besar, beruang, dan hampir semua hewan besar lainnya dapat menyerang.
Setiap tahun, puluhan pengunjung terluka karena tidak menjaga jarak yang aman. Hewan-hewan ini besar, liar, dan berpotensi berbahaya, jadi berikan mereka ruang pribadi.
Selain itu, perlu diingat bahwa bau dapat menarik beruang dan satwa liar lainnya, jadi hindari membawa atau memasak makanan yang berbau menyengat dan jaga kebersihan perkemahan Anda.
Apia adalah ibu kota Samoa. Kota ini terletak di pulau Upolu dan memiliki populasi kurang dari 40.000 jiwa.
Apia didirikan pada tahun 1850-an dan telah menjadi ibu kota resmi Samoa sejak tahun 1959.
Pelabuhan itu menjadi lokasi pertempuran angkatan laut yang terkenal pada tahun 1889, ketika tujuh kapal dari Jerman, AS, dan Inggris menolak untuk meninggalkan pelabuhan tersebut.
Semua kapal tenggelam, kecuali satu kapal penjelajah Inggris. Hampir 200 nyawa warga Amerika dan Jerman hilang.
Selama perjuangan kemerdekaan yang diorganisir oleh gerakan Mau, sebuah pertemuan damai di kota itu mengakibatkan pembunuhan kepala suku Tupua Tamasese Lealofi III.
Ada banyak pantai, karena Auckland terletak di antara dua pelabuhan. Pantai-pantai yang paling populer berada di tiga wilayah.
Pantai-pantai di North Shore (distrik North Harbour) berada di Samudra Pasifik dan membentang dari Long Bay di utara hingga Devonport di selatan.
Mereka hampir semuanya adalah pantai berpasir dengan tempat berenang yang aman, dan kebanyakan memiliki keteduhan yang disediakan oleh pohon pohutukawa.
Pantai-pantai Tamaki Drive terletak di Teluk Waitemata, di kawasan pinggiran kota mewah Mission Bay dan St Heliers di Central Auckland.
Ini adalah pantai-pantai keluarga yang kadang ramai dengan berbagai toko yang berjajar di sepanjang pantai. Berenang aman.
Bir lokal utama adalah 'Number One', bir ini tidak rumit, tetapi enak dan menyegarkan. Bir lokal lainnya bernama "Manta".
Ada banyak anggur Prancis yang bisa didapatkan, tetapi anggur dari Selandia Baru dan Australia mungkin lebih baik untuk dibawa bepergian.
Air keran lokal aman untuk diminum, tetapi air botol mudah ditemukan jika Anda merasa ragu.
Bagi orang Australia, ide tentang kopi 'flat white' itu asing. Kopi hitam biasa disebut 'espresso', cappuccino disajikan dengan krim yang ditumpuk tinggi (bukan busa), dan teh disajikan tanpa susu.
Cokelat panas ini setara dengan standar Belgia. Jus buah harganya mahal tetapi sangat enak.
Banyak perjalanan ke terumbu karang dilakukan sepanjang tahun, dan cedera akibat penyebab apapun di terumbu karang tersebut jarang terjadi.
Namun, tetaplah dengarkan saran dari pihak berwenang, patuhi semua rambu, dan perhatikan baik-baik peringatan keselamatan.
Ubur-ubur kotak ditemukan di dekat pantai dan muara sungai dari Oktober hingga April di utara garis lintang 1770. Mereka kadang-kadang dapat ditemukan di luar waktu-waktu tersebut.
Hiu memang ada, tetapi mereka jarang menyerang manusia. Kebanyakan hiu takut pada manusia dan akan berenang menjauh.
Buaya air asin tidak hidup secara aktif di lautan, habitat utama mereka berada di muara sungai utara dari Rockhampton.
Pemesanan di muka memberikan ketenangan pikiran kepada pelancong bahwa mereka akan memiliki tempat untuk menginap setelah tiba di tujuan mereka.
Agen perjalanan sering kali memiliki kerjasama dengan hotel-hotel tertentu, meskipun Anda mungkin bisa memesan akomodasi lain, seperti perkemahan, melalui agen perjalanan.
Agen perjalanan biasanya menawarkan paket yang meliputi sarapan, pengaturan transportasi ke/dari bandara, bahkan paket gabungan penerbangan dan hotel.
Mereka juga dapat menahan reservasi untuk Anda jika Anda membutuhkan waktu untuk mempertimbangkan tawaran tersebut atau mendapatkan dokumen lain untuk tujuan Anda (misalnya, visa).
Segala perubahan atau permintaan pun sebaiknya diajukan terlebih dahulu melalui agen perjalanan, dan tidak langsung ke hotel.
Untuk beberapa festival, sebagian besar peserta festival musik memutuskan untuk berkemah di lokasi, dan kebanyakan peserta menganggapnya sebagai bagian penting dari pengalaman tersebut.
Jika kamu ingin dekat dengan aksi, kamu harus datang lebih awal untuk mendapatkan tempat berkemah yang dekat dengan panggung musik.
Ingatlah bahwa meskipun musik di panggung utama mungkin sudah selesai, mungkin masih ada area festival yang akan terus memutar musik hingga larut malam.
Beberapa festival memiliki area berkemah khusus untuk keluarga dengan anak-anak kecil.
Jika menyeberangi Laut Baltik Utara di musim dingin, periksa lokasi kabin, karena melewati es menimbulkan suara yang sangat mengerikan bagi mereka yang paling terdampak.
Pelayaran Saint Petersburg mencakup waktu untuk menjelajahi kota. Penumpang kapal pesiar dibebaskan dari persyaratan visa (silakan periksa ketentuan).
Kasino biasanya berusaha keras untuk memaksimalkan waktu dan uang yang dihabiskan oleh para tamu. Jendela dan jam biasanya tidak ada, dan pintu keluar bisa sulit ditemukan.
Mereka biasanya menawarkan makanan, minuman, dan hiburan khusus untuk menjaga suasana hati tamu tetap baik dan membuat mereka betah di tempat tersebut.
Beberapa tempat menawarkan minuman beralkohol gratis. Namun, mabuk mengganggu penilaian, dan semua penjudi handal tahu pentingnya tetap sadar.
Siapa pun yang akan mengemudi di lintang tinggi atau melewati jalur pegunungan sebaiknya mempertimbangkan kemungkinan salju, es, atau suhu beku.
Di jalan yang licin oleh es dan salju, gesekan rendah dan Anda tidak bisa berkendara seperti di atas aspal biasa.
Saat badai salju, salju yang cukup banyak untuk membuat Anda terjebak bisa turun dalam waktu yang sangat singkat.
Visibilitas juga dapat terganggu oleh salju yang turun atau berterbangan, atau oleh kondensasi atau es pada jendela kendaraan.
Di sisi lain, kondisi beku dan bersalju adalah hal yang normal di banyak negara, dan lalu lintas tetap berjalan lancar sepanjang tahun.
Safari mungkin adalah daya tarik wisata terbesar di Afrika dan menjadi sorotan utama bagi banyak pengunjung.
Istilah "safari" yang umum digunakan mengacu pada perjalanan darat untuk melihat satwa liar Afrika yang menakjubkan, terutama di sabana.
Beberapa hewan, seperti gajah dan jerapah, cenderung mendekati mobil, dan peralatan standar akan memungkinkan pemandangan yang baik.
Singa, cheetah, dan macan tutul terkadang pemalu dan Anda akan melihat mereka lebih baik dengan teropong.
Safari jalan kaki (juga disebut "jalan di rimba", "safari hiking", atau berjalan kaki) terdiri dari kegiatan mendaki, baik selama beberapa jam maupun beberapa hari.
Paralimpik akan berlangsung dari 24 Agustus hingga 5 September 2021. Beberapa acara akan diadakan di lokasi lain di seluruh Jepang.
Tokyo akan menjadi satu-satunya kota di Asia yang pernah menjadi tuan rumah dua Olimpiade Musim Panas, setelah sebelumnya menjadi tuan rumah pada tahun 1964.
Jika Anda memesan tiket pesawat dan akomodasi untuk tahun 2020 sebelum penundaan diumumkan, Anda mungkin menghadapi situasi yang rumit.
Kebijakan pembatalan berbeda-beda, tetapi per akhir Maret, sebagian besar kebijakan pembatalan terkait koronavirus tidak berlaku hingga Juli 2020, waktu Olimpiade dijadwalkan.
Diperkirakan sebagian besar tiket acara akan berkisar antara ¥2.500 hingga ¥130.000, dengan harga tiket tipikal sekitar ¥7.000.
Menyetrika pakaian basah dapat membantu mempercepat pengeringannya. Banyak hotel menyediakan setrika dan papan setrika untuk dipinjamkan, bahkan jika tidak ada di kamar.
Jika setrika tidak tersedia, atau jika Anda tidak suka memakai kaus kaki yang disetrika, maka Anda bisa mencoba menggunakan pengering rambut, jika ada.
Berhati-hatilah agar kain tidak terlalu panas (yang dapat menyebabkan penyusutan, atau dalam kasus ekstrem, terbakar).
Ada berbagai cara untuk memurnikan air, beberapa lebih efektif terhadap ancaman tertentu.
Di beberapa daerah, merebus air selama satu menit sudah cukup, sementara di daerah lain diperlukan beberapa menit.
Efektivitas filter bervariasi, dan jika Anda memiliki kekhawatiran, pertimbangkan untuk membeli air dalam botol tertutup dari perusahaan yang terpercaya.
Pelancong mungkin akan menemukan hama hewan yang tidak dikenal di wilayah asal mereka.
Hama dapat merusak makanan, menyebabkan iritasi, atau dalam kasus yang lebih parah, memicu reaksi alergi, menyebarkan racun, atau menularkan infeksi.
Penyakit menular itu sendiri, atau hewan berbahaya yang dapat melukai atau membunuh orang dengan kekerasan, biasanya tidak memenuhi syarat sebagai hama.
Belanja bebas bea adalah kesempatan untuk membeli barang yang dikecualikan dari pajak dan cukai di lokasi tertentu.
Pelancong yang menuju negara-negara dengan pajak tinggi terkadang dapat menghemat sejumlah uang yang signifikan, terutama untuk produk seperti minuman beralkohol dan tembakau.
Bentangan jalan antara Point Marion dan Fairmont menghadirkan kondisi berkendara yang paling menantang di Jalan Raya Buffalo-Pittsburgh, sering melewati wilayah pedalaman terpencil.
Jika Anda tidak terbiasa mengemudi di jalan pedesaan, waspadalah: tanjakan curam, jalur sempit, dan tikungan tajam sangat dominan.
Batasan kecepatan yang dipasang terlihat jauh lebih rendah dibandingkan di bagian sebelumnya dan sesudahnya—umumnya 35-40 mph (56-64 km/jam)—dan kepatuhan ketat terhadapnya bahkan lebih penting dari biasanya.
Anehnya, layanan telepon seluler di sini jauh lebih kuat daripada di banyak bagian jalan lainnya, misalnya wilayah Pennsylvania Wilds.
Kue-kue Jerman cukup enak, dan di Bavaria, sangat kaya dan beragam, mirip dengan kue-kue dari tetangga sebelah mereka, Austria.
Kue buah sangat umum, dengan apel yang dimasak ke dalam kue sepanjang tahun, dan ceri serta plum muncul pada musim panas.
Banyak kue kering Jerman juga menggunakan almond, hazelnut, dan kacang-kacangan lainnya. Kue-kue populer seringkali sangat cocok dinikmati bersama secangkir kopi yang kuat.
Jika Anda ingin kue-kue kecil namun kaya rasa, cobalah yang disebut Berliner, Pfannkuchen, atau Krapfen, tergantung wilayahnya.
Kari adalah hidangan yang berbasis rempah-rempah dan bumbu, bersama dengan daging atau sayuran.
Kari bisa berupa "kering" atau "basah" tergantung pada jumlah cairan yang digunakan.
Di wilayah pedalaman India Utara dan Pakistan, yogurt umumnya digunakan dalam kari; di India Selatan dan beberapa wilayah pesisir lainnya di anak benua itu, santan umumnya digunakan.
Dengan 17.000 pulau yang dapat dipilih, kuliner Indonesia adalah istilah payung yang mencakup beragam masakan regional yang ditemukan di seluruh negeri.
Namun, jika digunakan tanpa kualifikasi lebih lanjut, istilah tersebut cenderung berarti makanan yang berasal dari bagian tengah dan timur dari pulau utama Jawa.
Saat ini tersedia secara luas di seluruh kepulauan, masakan Jawa menampilkan beragam hidangan dengan bumbu sederhana, dengan rasa utama yang disukai masyarakat Jawa adalah kacang tanah, cabai, gula (terutama gula kelapa Jawa) dan berbagai rempah aromatik.
Stirrup adalah penyangga untuk kaki pengendara yang menggantung di kedua sisi pelana.
Mereka memberikan stabilitas lebih besar bagi pengendara tetapi dapat menimbulkan masalah keamanan karena potensi kaki pengendara tersangkut di dalamnya.
Jika seorang penunggang terjatuh dari kuda tetapi kakinya terjepit di dalam pelana, mereka bisa terseret jika kuda itu kabur. Untuk meminimalkan risiko ini, sejumlah tindakan pencegahan keselamatan dapat dilakukan.
Pertama, sebagian besar pengendara menggunakan sepatu bot berkuda dengan hak dan sol yang halus, cukup sempit.
Selanjutnya, beberapa pelana, terutama pelana Inggris, memiliki tali pengaman yang memungkinkan kulit tali kekang lepas dari pelana jika ditarik ke belakang oleh pengendara yang terjatuh.
Lembah Cochamó - tujuan panjat tebing utama Chili, yang dikenal sebagai Yosemite di Amerika Selatan, dengan beragam tebing besar dan tebing batu granit.
Puncak-puncak tersebut menawarkan pemandangan yang memukau dari ketinggian. Pendaki dari seluruh dunia terus menerus membuka jalur-jalur baru di tengah potensi tebingnya yang tak terbatas.
Olahraga *downhill* seperti ski dan *snowboarding* sangat populer. Olahraga ini melibatkan meluncur turun lereng yang tertutup salju dengan menggunakan ski atau *snowboard* yang terpasang di kaki.
Skiing adalah kegiatan perjalanan utama dengan banyak penggemar, yang terkadang dikenal sebagai "ski bums," yang merencanakan seluruh liburan mereka di sekitar bermain ski di suatu lokasi tertentu.
Ide bermain ski sudah sangat tua — lukisan gua yang menggambarkan pemain ski berasal dari 5000 SM!
Ski gunung sebagai olahraga sudah ada sejak setidaknya abad ke-17, dan pada tahun 1861 klub ski rekreasi pertama dibuka oleh orang Norwegia di Australia.
Backpacking dengan ski: Aktivitas ini juga dikenal sebagai *backcountry skiing*, *ski touring*, atau *ski hiking*.
Ini berkaitan dengan, tetapi biasanya tidak melibatkan, ski touring atau pendakian gunung bergaya Alpen, yang terakhir dilakukan di medan terjal dan membutuhkan ski serta sepatu bot yang lebih kaku.
Anggap saja rute ski itu seperti rute pendakian yang serupa.
Dalam kondisi yang baik, Anda akan mampu menempuh jarak yang sedikit lebih jauh daripada berjalan – tetapi sangat jarang Anda akan mencapai kecepatan ski lintas alam tanpa ransel berat di jalur yang sudah dirapikan.
Eropa adalah sebuah benua yang relatif kecil tetapi memiliki banyak negara berdaulat. Dalam keadaan normal, bepergian melalui beberapa negara berarti harus melalui aplikasi visa dan pemeriksaan paspor berkali-kali.
Namun, zona Schengen berfungsi agak mirip seperti satu negara dalam hal ini.
Selama Anda tetap berada di zona ini, umumnya Anda bisa melintasi perbatasan tanpa harus melewati pos pemeriksaan kontrol paspor lagi.
Demikian pula, dengan memiliki visa Schengen, Anda tidak perlu mengajukan visa ke masing-masing negara anggota Schengen secara terpisah, sehingga menghemat waktu, biaya, dan dokumen.
Tidak ada definisi universal untuk menentukan barang buatan manusia mana yang dianggap antik. Beberapa kantor pajak mendefinisikan barang yang berusia lebih dari 100 tahun sebagai antik.
Definisi tersebut memiliki variasi geografis, di mana batas usia mungkin lebih pendek di tempat-tempat seperti Amerika Utara dibandingkan di Eropa.
Produk kerajinan tangan mungkin dapat didefinisikan sebagai barang antik, meskipun lebih muda dari barang-barang produksi massal serupa.
Peternakan rusa merupakan mata pencaharian penting bagi masyarakat Sámi, dan budaya di sekitar perdagangan tersebut juga penting bagi banyak orang dengan profesi lain.
Bahkan secara tradisional pun, tidak semua Sámí terlibat dalam penggembalaan rusa skala besar, melainkan mencari nafkah dari memancing, berburu, dan hal serupa, dengan rusa yang sebagian besar digunakan sebagai hewan penarik.
Hari ini banyak orang Sámi bekerja di bidang-bidang modern. Pariwisata merupakan sumber pendapatan penting di Sápmi, wilayah orang Sámi.
Meskipun kata "Gipsi" banyak digunakan, terutama di kalangan bukan Romani, kata tersebut sering dianggap ofensif karena asosiasinya dengan stereotip negatif dan persepsi yang tidak akurat tentang masyarakat Romani.
Jika negara yang akan Anda kunjungi menjadi subjek peringatan perjalanan, asuransi kesehatan perjalanan Anda atau asuransi pembatalan perjalanan Anda mungkin akan terpengaruh.
Anda mungkin juga ingin berkonsultasi dengan saran dari pemerintah selain pemerintah Anda sendiri, tetapi saran mereka ditujukan untuk warga negara mereka.
Sebagai contoh, warga negara Amerika di Timur Tengah mungkin menghadapi situasi yang berbeda dari warga Eropa atau Arab.
Peringatan hanyalah ringkasan singkat mengenai situasi politik di suatu negara.
Pandangan yang disajikan seringkali hanya sekilas, umum, dan terlalu disederhanakan dibandingkan dengan informasi yang lebih detail yang tersedia di tempat lain.
Cuaca buruk adalah istilah umum untuk segala fenomena cuaca berbahaya yang berpotensi menyebabkan kerusakan, gangguan sosial yang serius, atau kehilangan nyawa.
Cuaca buruk dapat terjadi di mana saja di dunia, dan terdapat berbagai jenisnya yang dapat bergantung pada geografi, topografi, dan kondisi atmosfer.
Angin kencang, hujan es, curah hujan berlebihan, dan kebakaran hutan adalah bentuk dan akibat dari cuaca buruk, sama seperti badai petir, tornado, airspout, dan siklon.
Fenomena cuaca buruk regional dan musiman meliputi badai salju, badai es, badai debu, dan badai salju.
Para pelancong sangat dianjurkan untuk mewaspadai potensi risiko cuaca buruk di wilayah mereka, karena dapat memengaruhi rencana perjalanan apa pun.
Siapa pun yang berencana mengunjungi negara yang dapat dianggap zona perang sebaiknya mendapatkan pelatihan profesional.
Pencarian di Internet dengan kata kunci 'Hostile environment course' kemungkinan akan memberikan alamat sebuah perusahaan lokal.
Sebuah kursus biasanya akan membahas semua isu yang dibahas di sini dengan jauh lebih detail, biasanya disertai pengalaman praktis.
Sebuah kursus biasanya berlangsung antara 2 hingga 5 hari dan melibatkan role play, banyak pelatihan pertolongan pertama, serta terkadang pelatihan senjata.
Buku dan majalah tentang bertahan hidup di alam liar banyak tersedia, tetapi publikasi tentang zona perang jarang sekali.
Pelancong yang berencana menjalani operasi penggantian kelamin di luar negeri harus memastikan mereka membawa dokumen yang sah untuk perjalanan pulang.
Kesediaan pemerintah untuk menerbitkan paspor tanpa mencantumkan jenis kelamin (X) atau dokumen yang diperbarui sesuai nama dan jenis kelamin yang diinginkan bervariasi.
Kesediaan pemerintah asing untuk menghormati dokumen-dokumen ini juga sangat bervariasi.
Pemeriksaan di pos pemeriksaan keamanan juga telah menjadi jauh lebih invasif sejak era pasca-11 September 2001.
Orang transgender pra-operasi tidak boleh mengharapkan untuk melewati pemindai dengan privasi dan martabat mereka tetap terjaga.
Arus balik adalah aliran air yang kembali dari ombak yang pecah di lepas pantai, seringkali di dekat terumbu karang atau serupa.
Karena topografi bawah laut, aliran balik terkonsentrasi di beberapa bagian yang lebih dalam, dan arus deras ke perairan dalam dapat terbentuk di sana.
Sebagian besar kematian terjadi akibat kelelahan saat mencoba berenang melawan arus, yang mungkin mustahil.
Begitu kamu keluar dari arus, berenang kembali tidak lebih sulit dari biasanya.
Coba bidik tempat yang tidak akan membuatmu tertangkap lagi, atau, tergantung pada kemampuanmu dan apakah kamu sudah terdeteksi, kamu mungkin perlu menunggu pertolongan.
Syok pendataran (re-entry shock) datang lebih cepat daripada syok budaya (masa bulan madu lebih singkat), berlangsung lebih lama, dan bisa lebih berat.
Pelancong yang mudah beradaptasi dengan budaya baru terkadang mengalami kesulitan yang sangat besar saat kembali menyesuaikan diri dengan budaya asal mereka.
Setelah kembali ke kampung halaman setelah tinggal di luar negeri, Anda telah beradaptasi dengan budaya baru dan kehilangan beberapa kebiasaan dari budaya asal Anda.
Pada awalnya, ketika kamu pergi ke luar negeri, orang-orang mungkin bersabar dan pengertian, karena mereka tahu bahwa wisatawan di negara baru perlu beradaptasi.
Orang mungkin tidak menyangka bahwa kesabaran dan pengertian juga diperlukan bagi para pelancong yang kembali ke rumah.
Pertunjukan suara dan cahaya piramida adalah salah satu hal paling menarik di area ini bagi anak-anak.
Anda bisa melihat piramida-piramida itu dalam kegelapan, dan Anda bisa melihatnya dalam keheningan sebelum pertunjukan dimulai.
Biasanya, Anda selalu mendengar suara wisatawan dan pedagang. Kisah suara dan cahaya itu bagaikan sebuah buku cerita.
Singa bermuka manusia itu berperan sebagai latar belakang dan narator dalam sebuah cerita panjang.
Adegan-adegan tersebut ditampilkan di atas piramida, dan piramida-piramida yang berbeda diterangi.
Kepulauan Shetland Selatan, yang ditemukan pada tahun 1819, diklaim oleh beberapa negara dan memiliki jumlah pangkalan terbanyak, dengan enam belas pangkalan aktif pada tahun 2020.
Kepulauan ini terletak 120 km di utara Semenanjung. Pulau terbesar adalah Pulau King George dengan pemukiman Villa Las Estrellas.
Lainnya termasuk Pulau Livingston dan Deception, tempat kaldera yang terendam dari gunung berapi yang masih aktif menyediakan pelabuhan alami yang spektakuler.
Ellsworth Land adalah wilayah yang terletak di selatan Semenanjung, dibatasi oleh Laut Bellingshausen.
Pegunungan di Semenanjung sini menyatu dengan dataran tinggi, kemudian muncul kembali membentuk rangkaian Pegunungan Ellsworth sepanjang 360 km, yang dibelah oleh Gletser Minnesota.
Bagian utara dari Rangkaian Sentinel memiliki gunung tertinggi di Antartika, yaitu Vinson Massif, yang mencapai puncak 4892 m di Gunung Vinson.
Di lokasi terpencil, di mana tidak ada jangkauan telepon seluler, telepon satelit mungkin satu-satunya pilihan Anda.
Telepon satelit umumnya bukanlah pengganti telepon seluler, karena Anda harus berada di luar ruangan dengan pandangan jelas ke satelit untuk melakukan panggilan telepon.
Layanan ini sering digunakan oleh perusahaan pelayaran, termasuk kapal rekreasi, serta ekspedisi yang memiliki kebutuhan data dan suara jarak jauh.
Penyedia layanan telepon lokal Anda seharusnya dapat memberikan informasi lebih lanjut mengenai cara terhubung ke layanan ini.
Pilihan yang semakin populer bagi mereka yang merencanakan tahun jeda adalah dengan bepergian dan belajar.
Ini sangat populer di kalangan lulusan sekolah, memungkinkan mereka untuk mengambil jeda setahun sebelum kuliah, tanpa mengorbankan pendidikan mereka.
Dalam banyak kasus, mengikuti kursus tahun jeda di luar negeri dapat justru meningkatkan peluang Anda untuk melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi di negara asal Anda.
Biasanya, akan ada biaya kuliah untuk mendaftar di program pendidikan ini.
Finland adalah destinasi berperahu yang luar biasa. "Tanah Seribu Danau" ini juga memiliki ribuan pulau, baik di danau maupun di kepulauan pesisirnya.
Di kepulauan dan danau, Anda tidak selalu membutuhkan kapal pesiar.
Meskipun kepulauan pesisir dan danau terbesar cukup luas untuk kapal pesiar manapun, perahu yang lebih kecil atau bahkan kayak menawarkan pengalaman yang berbeda.
Berlayar adalah kegiatan rekreasi nasional di Finlandia, dengan rata-rata satu per tujuh atau delapan orang.
Ini sebanding dengan Norwegia, Swedia, dan Selandia Baru, tetapi secara keseluruhan cukup unik (misalnya, di Belanda angkanya satu banding empat puluh).
Sebagian besar pelayaran Baltic yang khas menampilkan waktu tinggal yang lebih lama di St. Petersburg, Rusia.
Ini berarti Anda bisa mengunjungi kota bersejarah tersebut selama beberapa hari penuh saat kembali dan tidur di kapal pada malam hari.
Jika Anda hanya berlabuh menggunakan tur kapal, Anda tidak memerlukan visa terpisah (sejak tahun 2009).
Beberapa pelayaran menampilkan Berlin, Jerman dalam brosur mereka. Seperti yang terlihat dari peta di atas, Berlin sama sekali tidak dekat dengan laut dan kunjungan ke kota tersebut tidak termasuk dalam harga pelayaran.
Bepergian dengan pesawat bisa menjadi pengalaman yang menakutkan bagi orang-orang dari segala usia dan latar belakang, terutama jika mereka belum pernah terbang sebelumnya atau pernah mengalami kejadian traumatis.
Itu bukanlah sesuatu yang perlu dipermalukan: itu tidak berbeda dengan ketakutan dan hal-hal yang tidak disukai secara pribadi yang dimiliki oleh banyak orang.
Bagi sebagian orang, memahami sedikit tentang cara kerja pesawat dan apa yang terjadi selama penerbangan dapat membantu mengatasi ketakutan yang berakar pada ketidaktahuan atau perasaan tidak berdaya.
Perusahaan kurir dibayar dengan baik karena mengirim barang dengan cepat. Seringkali, waktu sangat penting untuk dokumen bisnis, barang dagangan, atau suku cadang untuk perbaikan mendesak.
Pada beberapa rute, perusahaan-perusahaan besar memiliki pesawat mereka sendiri, tetapi untuk rute lain dan perusahaan-perusahaan kecil, ada masalah.
Jika mereka mengirim barang dengan udara, di beberapa rute mungkin memerlukan waktu berhari-hari untuk proses pembongkaran dan bea cukai.
Satu-satunya cara agar lebih cepat sampai adalah mengirimkannya sebagai bagasi terdaftar. Peraturan maskapai tidak mengizinkan mereka mengirim bagasi tanpa penumpang, dan di sinilah Anda berperan.
Cara yang paling jelas untuk terbang di kelas satu atau bisnis adalah dengan mengeluarkan sejumlah besar uang untuk hak istimewa tersebut (atau, lebih baik lagi, minta perusahaan Anda yang menanggungnya).
Namun, ini tidak murah: sebagai perkiraan kasar, Anda bisa memperkirakan membayar hingga empat kali harga ekonomi normal untuk kelas bisnis, dan sebelas kali untuk kelas satu!
Pada umumnya, tidak ada gunanya mencari diskon untuk kursi kelas bisnis atau kelas satu pada penerbangan langsung dari A ke B.
Maskapai penerbangan sangat menyadari bahwa ada kelompok penumpang inti yang bersedia membayar harga premium untuk kenyamanan dan kecepatan perjalanan, dan mereka mengenakan biaya yang sesuai.
Ibukota Moldova adalah Chişinău. Bahasa daerahnya adalah Rumania, tetapi bahasa Rusia digunakan secara luas.
Moldova adalah republik multi-etnis yang telah mengalami konflik etnis.
Pada tahun 1994, konflik ini mengakibatkan terbentuknya Republik Transnistria yang mengaku dirinya sendiri di Moldova timur, yang memiliki pemerintahan dan mata uangnya sendiri tetapi tidak diakui oleh negara anggota PBB mana pun.
Tautan ekonomi telah dipulihkan antara kedua wilayah Moldova tersebut meskipun negosiasi politik mengalami kegagalan.
Agama utama di Moldova adalah Kristen Ortodoks.
İzmir adalah kota terbesar ketiga di Turki dengan populasi sekitar 3,7 juta jiwa, pelabuhan terbesar kedua setelah Istanbul, dan merupakan pusat transportasi yang sangat baik.
Dulu dikenal sebagai kota kuno Smyrna, kini kota ini merupakan pusat komersial modern, maju, dan ramai, yang terletak di sekitar teluk yang luas dan dikelilingi pegunungan.
Jalan-jalan lebar, gedung-gedung dengan fasad kaca, dan pusat perbelanjaan modern bertaburan atap genteng merah tradisional, pasar abad ke-18, serta masjid dan gereja tua, meskipun kota ini memiliki atmosfer lebih mirip Eropa Mediterania daripada Turki tradisional.
Desa Haldarsvík menawarkan pemandangan pulau Eysturoy yang dekat dan memiliki gereja berbentuk segi delapan yang tidak biasa.
Di pekuburan gereja, terdapat patung-patung marmer burung merpati yang menarik di atas beberapa nisan.
Sangat berharga menghabiskan waktu setengah jam untuk berjalan-jalan santai di desa yang menarik itu.
Di sebelah utara dan mudah dijangkau terdapat kota Sintra yang romantis dan mempesona, yang ketenaran khususnya di kalangan orang asing muncul setelah deskripsi penuh pujian tentang kemegahannya dicatat oleh Lord Byron.
Scotturb Bus 403 beroperasi secara teratur ke Sintra, berhenti di Cabo da Roca.
Selain itu, di utara kunjungi Kuil Agung Bunda Maria Fatima (Shrine), sebuah tempat terkenal di seluruh dunia karena penampakan Marian.
Mohon diingat bahwa Anda pada dasarnya mengunjungi situs kuburan massal, serta situs yang memiliki makna hampir tak terhingga bagi sebagian besar penduduk dunia.
Masih banyak pria dan wanita yang masih hidup yang selamat dari masa mereka di sini, dan banyak lagi yang memiliki orang-orang terkasih yang dibunuh atau diedarkan sampai mati di sana, baik Yahudi maupun non-Yahudi.
Mohon perlakukan situs ini dengan segala kehormatan, keshaliman, dan rasa hormat yang pantas diterimanya. Jangan membuat lelucon tentang Holocaust atau Nazi.
Jangan merusak situs tersebut dengan mencoret-coret atau menggores grafiti pada struktur bangunan.
Bahasa resmi Barcelona adalah Catalan dan Spanyol. Sekitar setengah orang lebih memilih berbicara dalam Catalan, sebagian besar orang memahaminya, dan hampir semua orang menguasai bahasa Spanyol.
Namun, sebagian besar rambu hanya ditandai dalam bahasa Catalan karena diatur oleh hukum sebagai bahasa resmi pertama.
Namun, bahasa Spanyol juga banyak digunakan di transportasi umum dan fasilitas lainnya.
Pengumuman rutin di Metro hanya dibuat dalam bahasa Catalan, tetapi gangguan tak terduga diumumkan oleh sistem otomatis dalam berbagai bahasa termasuk Spanyol, Inggris, Prancis, Arab, dan Jepang.
Orang-orang Paris dikenal memiliki reputasi egois, kasar, dan sombong.
Meskipun ini seringkali hanyalah stereotip yang tidak akurat, cara terbaik untuk bergaul di Paris tetaplah bersikap sopan dan berperilaku baik, seperti seseorang yang "bien élevé" (berpendidikan tinggi/terdidik dengan baik). Ini akan membuat perjalananmu jauh lebih mudah.
Ekspresi keras warga Paris akan dengan cepat menghilang jika Anda menunjukkan sedikit kesopanan dasar.
Taman Nasional Danau Plitvice didominasi hutan lebat, terutama terdiri dari pohon beech, spruce, dan fir, serta memiliki campuran vegetasi Alpen dan Mediterania.
Wilayah ini memiliki beragam komunitas tumbuhan yang cukup menonjol, disebabkan oleh berbagai mikroklimat, perbedaan jenis tanah, dan tingkatan ketinggian yang bervariasi.
Area tersebut juga merupakan rumah bagi berbagai macam spesies hewan dan burung yang sangat beragam.
Fauna langka seperti beruang coklat Eropa, serigala, elang, burung hantu, lynx, kucing liar, dan burung capercaillie dapat ditemukan di sana, bersama dengan banyak spesies yang lebih umum.
Saat mengunjungi biara-biara, wanita diwajibkan mengenakan rok yang menutupi lutut dan juga menutupi bahu.
Sebagian besar biara memang menyediakan bungkus makanan untuk wanita yang datang tanpa bekal, tetapi jika Anda membawa sendiri, terutama yang berwarna cerah, Anda akan mendapat senyuman dari biksu atau biarawati di pintu masuk.
Sama halnya, pria diwajibkan mengenakan celana panjang yang menutupi lutut.
Ini juga bisa dipinjam dari stok di pintu masuk, tetapi pakaian itu tidak dicuci setelah setiap pengguna, jadi Anda mungkin tidak nyaman memakainya. Satu ukuran untuk semua pria!
Masakan Mallorca, seperti masakan wilayah serupa di Mediterania, didasarkan pada roti, sayuran, dan daging (terutama babi), serta menggunakan minyak zaitun dalam setiap hidangan.
Hidangan makan malam sederhana yang populer, terutama saat musim panas, adalah Pa amb Oli: Roti dengan minyak zaitun, tomat, dan bumbu pelengkap apa pun yang tersedia seperti keju, tuna, dll.
Semua kata benda, bersama dengan kata "Sie" untuk "kamu", selalu diawali dengan huruf kapital, bahkan di tengah kalimat.
Ini adalah cara penting untuk membedakan beberapa kata kerja dan objek.
Ini juga secara argumen membuat membaca lebih mudah, meskipun menulis agak rumit karena perlu mencari tahu apakah sebuah kata kerja atau kata sifat digunakan dalam bentuk substantif.
Pelafalan dalam bahasa Italia relatif mudah karena sebagian besar kata diucapkan persis seperti cara penulisannya.
Huruf-huruf utama yang perlu diperhatikan adalah c dan g, karena pengucapannya bervariasi tergantung pada vokal yang mengikutinya.
Selain itu, pastikan untuk mengucapkan 'r' dan 'rr' secara berbeda: 'caro' berarti sayang, sedangkan 'carro' berarti kereta.
Bahasa Persia memiliki tata bahasa yang relatif mudah dan sebagian besar teratur.
Oleh karena itu, membaca buku panduan tata bahasa ini akan membantu Anda mempelajari banyak tentang tata bahasa Persia dan memahami frasa dengan lebih baik.
Tidak perlu dikatakan lagi, jika Anda tahu bahasa Roman, akan lebih mudah bagi Anda untuk mempelajari bahasa Portugis.
Namun, orang yang sedikit mengenal bahasa Spanyol mungkin terburu-buru menyimpulkan bahwa bahasa Portugis cukup mirip sehingga tidak perlu dipelajari secara terpisah.
Observatorium pra-modern umumnya sudah usang saat ini, dan kini berfungsi sebagai museum atau tempat pendidikan.
Karena polusi cahaya pada masa kejayaannya bukanlah masalah seperti sekarang, mereka biasanya terletak di kota-kota atau kampus, lebih mudah dijangkau dibandingkan yang dibangun di zaman modern.
Sebagian besar teleskop penelitian modern adalah fasilitas raksasa yang terletak di daerah terpencil dengan kondisi atmosfer yang mendukung.
Melihat bunga sakura, yang dikenal sebagai hanami, telah menjadi bagian dari budaya Jepang sejak abad ke-8.
Konsep ini berasal dari Tiongkok, di mana bunga plum adalah bunga pilihan.
Di Jepang, pesta pertama bunga sakura diselenggarakan oleh kaisar hanya untuk dirinya sendiri dan anggota aristokrasi lainnya di sekitar Istana Kekaisaran.
Tumbuhan terlihat terbaik saat berada di lingkungan alami, jadi hindari godaan untuk mengambil bahkan "hanya satu" contoh pun.
Jika mengunjungi taman yang tertata rapi, mengumpulkan "spesimen" juga akan langsung membuat Anda dikeluarkan, tanpa perdebatan.
Singapura umumnya adalah tempat yang sangat aman dan mudah dinavigasi, dan Anda bisa membeli hampir semua barang setelah tiba.
Namun, berada di wilayah "tropis tinggi" yang hanya beberapa derajat di utara khatulistiwa, Anda perlu menghadapi panas (selalu) dan sinar matahari yang terik (ketika langit cerah, lebih jarang).
Ada juga beberapa bus yang menuju ke utara ke Hebron, tempat pemakaman tradisional para patriark Alkitab Abraham, Ishak, Yakub, dan para istri mereka.
Pastikan bus yang ingin Anda naiki menuju Hebron, bukan hanya ke pemukiman Yahudi terdekat, Kiryat Arba.
Jalur air pedalaman bisa menjadi tema yang bagus untuk dijadikan dasar liburan.
Sebagai contoh, mengunjungi kastil-kastil di Lembah Loire, Lembah Rhine, atau melakukan pelayaran ke kota-kota menarik di Sungai Danube, atau berperahu di sepanjang Erie Canal.
Mereka juga menentukan rute untuk jalur pendakian dan bersepeda populer.
Natal adalah salah satu hari raya terpenting dalam agama Kristen, dan dirayakan sebagai hari kelahiran Yesus.
Banyak tradisi yang mengelilingi perayaan hari raya ini juga telah diadopsi oleh orang-orang yang tidak beriman di negara-negara Kristen dan non-Kristen di seluruh dunia.
Ada tradisi untuk begadang di suatu tempat terbuka pada malam Paskah untuk melihat matahari terbit.
Tentu saja ada penjelasan teologis Kristen untuk tradisi ini, tetapi mungkin saja ini adalah ritual Musim Semi dan Kesuburan pra-Kristen.
Gereja-gereja tradisional sering mengadakan Vigili Paskah pada malam Sabtu selama akhir pekan Paskah, di mana jemaat seringkali meletus dalam perayaan saat tengah malam untuk merayakan kebangkitan Kristus.
Semua hewan yang awalnya datang ke kepulauan ini tiba dengan berenang, terbang, atau mengapung.
Karena jarak yang jauh dari benua, mamalia tidak dapat melakukan perjalanan tersebut, sehingga penyu raksasa menjadi hewan herbivora utama di Galapagos.
Sejak kedatangan manusia di Galapagos, banyak mamalia telah diperkenalkan, termasuk kambing, kuda, sapi, tikus, kucing, dan anjing.
Jika Anda mengunjungi wilayah Arktik atau Antartika di musim dingin, Anda akan mengalami kutub malam, yang berarti matahari tidak terbit di atas cakrawala.
Ini menawarkan kesempatan yang baik untuk melihat Aurora borealis, karena langit akan gelap kurang lebih sepanjang waktu.
Karena daerah-daerah tersebut jarang penduduknya, dan polusi cahaya oleh karena itu seringkali bukan masalah, Anda juga akan dapat menikmati bintang-bintang.
Budaya kerja Jepang lebih hierarkis dan formal daripada yang mungkin biasa dialami oleh orang-orang Barat.
Jas adalah pakaian standar untuk urusan bisnis, dan rekan kerja saling memanggil dengan nama keluarga atau jabatan mereka.
Keseimbangan di tempat kerja sangat penting, menekankan kerja tim daripada memuji pencapaian individu.
Pekerja seringkali harus mendapatkan persetujuan atasan mereka untuk setiap keputusan yang mereka ambil, dan diharapkan untuk mematuhi instruksi atasan tanpa bertanya.
