"Við erum nú með 4-mánuðar gamla एमटीएस sem eru ekki í ísskudómi, en voru áður í ísskudómi," bætti hann við.
Dr. Ehud Ur, lækniprofessor við Dalhousie háskóla í Halifax, Nova Scotia og formann blómstraðrar deildar Canadian Diabetes Association, vakti athyggli við að rannsóknin sé enn í byrjunarstadium.
Sami og sumir aðrir sérfræðingar er hann skýtr um hvort í tímabundinn meðferð sé hægt að læknast af ísafljósi, og bendir á að þessar athugana hafi engin áhrif á fólk sem hefur þegar type 1 ísafljós.
Sömu mán
Danius sagði: "Ég segir þér, núna erum við að gera ekkert. Ég hef sunað og sent bréf til hans nánustu samstarfsmanns og fengið mjög þvælskilnað svar. Það nægði fyrir stunden."
Tidligere sagði Jamie Siminoff, eigandi forstjóra Ring, að fyrirtækið hefði byrjað þegar tjaldtákn hans var ekki heyft frá litli versluninni hans í kjallara.
Hann byggði WiFi-hringdurr, sagði hann.
Siminoff sagði salan hækkaði eftir að hann kom fram í daggaba á Shark Tank árið 2013 þar sem daggabbans afsló fagnun fyrir fyrirtækið.
Í lok árs 2017 kom Siminoff fram á netverslunartímabundnum sjónvarpsstöðinni QVC.
Ring kom einnig við samning við réttarferli við keppnisheldna öryggisfyrirtækið ADT Corporation.
Þótt einn prófaður vaksi sé að líklega að dæma afdöstun dauðfr
Einn antiböndum blöndum, ZMapp, sýndi í fyrstu vonkynni í velloknum, en formlegar rannsóknir sýndu að það hefði minna áhrif en beðið um í því að koma í veg fyrir dauða.
Í PALM-prófinu var ZMapp notað sem ályktun, það þýðir að vísindamenni nýttu það sem miðpunkttilvísun og samboruðu þrjár önnur meðferðir við það.
USA Gymnastics samþykkir bréf frá Samveldis-Ólympíufélagið og viðurkennir fullkomlega nauðsyn þess að Ólympíufélagið stuðli að öruggu umhverfi fyrir alla atlaðra okkar.
Við samtykjum við USOC-s skýrslu um að áhugamenn okkar og klúbbar, og þeirra list, gætu verið betur þjónustuð með því að taka framfarir með mikilvægan breytingu innan okrar skipan, en niðurfæring.
USA Gymnastics stuðlar að sjálfstæðri grítnöflli sem gæti leyst upp á hvernig misnotkun í þá stærð sem afiðgerðirnar eftir Larry Nassar hafa svo durskyldlega lýst gæti verið óuppgötvað svo lengi og lýsir yfir stuðningi við allar nauðsynlegar og réttmætu breytingar.
USA Gymnastics og USOC hafa sama markmiðið – að tryggja að listamenn geti fylgst með draumum sínum í öruggu, jákvæðu og meirihlutaðu umhverfi, svo sem í listamennsku og öðrum eins.
Í hefstíð 1960-ja vann Brzezinski fyrir John F. Kennedy sem hans ráðshowi og síðan fyrir embætti Lyndon B. Johnson.
Árið 1976 vegleiddi hann Carter í erlendu samstarfi, var síðan forsætisráðherra varnarmálaráðs frá 1977 til 1981, eftir Henry Kissinger.
Sem framkvæmdastjóri NSA hjálpaði hann Carter að vinna diplomatailega með alhluta mála heimsc])), þar á meðal Camp David sammörkuðin árið 1978, þróun sambandsins milli Bandaríkjanna og Kína um seinni hluta 1970-ja, Íranbresku bæturna sem leiddi til gisslaveislinga í Írán árið 1979 og soviðskan innrásina í Afghanistan árið 1979.
Þessi kvikmynd, með Ryan Gosling og Emma Stone í aðalhlutverkum, hlóði tilnefnir í öllum stærðum flokkum.
Gosling og Stone hlustu til tilnefnings í verðlaunina fyrir Besti leikara og Bestu leikara, samið hver frá öðrum.
Aðrir tilnefnirnar eru Besti kvikmynd, Regissa, Myndamateknik, Kostumahönnun, Kvikmyndarlist, Upphaflagið atløgumaður, Leikhúsleiddi, Ljósahönnun, Ljðmyndun, Ljúting og Upphaflagið sviðsmynd.
Tveir söngur úr kvikmyndinni Audition (The Fools Who Dream) og City of Stars hlutu tilnefningar til verks sem bestu upphaflaga söngva. Lionsgate studio hlaut 26 tilnefningar – fleiri en eitthvert annað studio.
Að seinna í sunndag, augnið Bandaríga forsætisráðherri Donald Trump, í yfirlýsingu sem var afsend til meðlims fjölmiðla, tilkynnti hann að bandarískir hermenn myndi yfirgefa Sýru.
Ámarðið var borið fram eftir að Trump hefði verið í símasældu með turkскарans forsetanum Recep Tayyip Erdoğan.
Tyrkland myndi einnig taka yfir varnin viðfangin ISIS-stríðsmanna sem, samkvæmt tilkynningunni, evrópskar ríki hafa neitað að endursæja.
Þetta staðfestir ekki bara að minst sumum öldungum hafi verið féllur, hugmyndaflokki sem er þegar útbreiddur, heldur gefur það upplýsingar sem frær geta ylega ekki gefið, eins og lit og þriðja dimensjónar skipulag.
Vísindamenn segja að fjárföt þessa dýris hafi verið kastanjabrótun á efra hluta og ljósur eða karoténoidefni á undirbúnaðinum.
Frumfarinn gefur einnig innsýn í efnabrenning fjársjóðs á fugla. (Note: While a more literal translation might be possible, this version aims for a natural and idiomatic Icelandic phrasing.)
Emið, þar sem fóðr dýrafeðra eiga ekki vel þróaður stjál, sem kallast rachis, en hafa þó aðra eiginleika feðra – barbs og barbules – ákváruðu starfsfólk rannsóknarinnar að rachis hafi líklega verið síðari evoluční þróun sem þessir aðrir eiginleikar voru fyrir.
Fjærauppbyggingin bendir til þess að þær hafi ekki verið notaðar í flug heldur frekar til hitulítés eða sýninga. Forskrárnar benda á að þótt þetta sé hala unglinga-dísours, sýnir sömuleikurinn þroska fjötur og ekki unglinga-fjársvel.
Fjárhættan er mikil og því er mikilvægt að hafa í huga öllar hugsanlegar risknir.
Sérstök bílúðarsprengja frestaði hjá varnarstjórnarsæti í Gaziantep, Tyrklandi, í morgun í gær og týndu tveimur varnarmanni og sैयाði yfir tveimur tugum öðrum.
Forsætisráðuneytið sagði að nítjan af þeim sionu voru lögreglumenn.
Lögregla sagði að þeir gruna um að meintur Daesh (ISIL) hermanni sé á aðgerðum fyrir árásina.
Þeir áttu upp á að sól þessi virkaði eftir sama grundvallaratriði og aðrar stjörnur: Virkni allra stjörna í kerfinu var fundin að vera hreyfð af skín þeirra, hreyfingu þeirra og ekkert annað.
Skínni og reiðindi eru notað ásamt gegn hverju til að ákvarða Rossby taltalið stjörnu, sem er tengt plasmastraum.
Jo minni Rossby-talið er, þegar, þegar less virkur stjörnur í samhengi við magnetiska réttunir.
Á ferð sinni var Iwasaki í mörg vandamál.
Hann var rænt af kýrlingum, árásin á hann í Þibeti af hvassum hund, slepp af hjá hjónabandi í Nepal og var grunnnar í Indí og.
802.11n staðallinn virkar á bæði 2,4 Ghz og 5,0 Ghz tölvugelfðum.
Þetta mun gerja það kleift að vera endurýmiðlegt með 802.11a, 802.11b og 802.11g, ef undirboð er að bazan hleðsla hefur tvö radio.
Snjallleynisþrumur 802.11n eru öðruvísi miklu hraðari en þeirra forgjengenda og hafa 600Mbit/s macro theoretical afköst.
Duvall, sem er í hjónabandi og hefur tvo fullvuxna börn, yfirlifði ekki stórt yfirlit hjá Miller, sem sagði söguna til.
Þegar spurt var um athugasemdir sagði Miller: „Mike taldi mikið á fundinum...ég var að breytast í því skyni svo ég hafi ekki verið að hlusta eftir því sem hann sagði.“
"Við munum leggja okkur í að minnka koltvinnarfaxa útburð á staðlaðri VEM-vletti um oc framhjá athugaðri hlutfallslegri fjölbreyttni í 2020 miðað við 2005 stig," sagði Hu.
Hann tók ekki staðfesta fjárhættu fyrir úðurnar og sagði að þær myndu verða ákveðnar út frá efnahagslegu útfærslunni Kína.
Hugmyndin hjá Hu var að hvira framfurðandi landeindir til að „ekki fylgjast með því gamla padahvinu að sòla fyrir og þurreka síðar.“
Hann bætti við að "þau ættu þó ekki að verða spurð um að taka á sér skuldbindingar sem fara út fyrir þá þroska))$stig, ábyrgð og hæfileika sem þeir eiga."
Írak-rannsóknarflokkurinn lauk yfirlýsingu sinni klukkan 12:00 GMT í dag.
Það varar við að enginn getur tryggt að einhverri aðgerði í Írak á þessum tímapunkt muni hætta stóratriðum menningaórói, vaxandi gásliði eða hljaupandi í kaos.
Þær skrifaðar skýrslur opnast með beiðni um opinanlegt umræðu og myndun samstöðu Bandaríkin um stefnu þau í Miðhafn.
Þær skrifteknir er mjög gagnrýnir gagnvart skoriðum hluta stjórnarsýnum stjórnarinnar vegna Íraks og hvallar ómar þvingaðan breytingu á stjórn.
Fyrst af 78 tillögum er að nýtt alþjóðlegt samstarfarið sé tekið áður en þetta ár lýkur til að tryggja löndum Íraks mörk gegn fjandálskum innihvornum og endurreyna stéttandi sambönd við nánasta nálgarland.
Núverandi sendiherrari og fyrsta liggur konyr Argentínu, Cristina Fernández de Kirchner, tilkynnti í gærkvöldi í La Plata, borg sem er 50 kílómetrar (31 míla) frá Buenos Aires, að hún ætli að stillast í forseta.
Frakkar Kirchner tilkynnti tilhugsun sína um að stillast upp í forseta á Argentine Theatre, sama stað sem hún notaði til að byrja eigin móttöku fyrir fjölmenningarríkisráðuneytið árið 2005 sem valdamöl í Buenos Aires-hæsku.
Debatten var leidd af umdeildu fjárbeitingu fyrir stuðning og endurbyggingu í kjölfar Haití-urleyfiðarinnar Katrina, sem sumir fjarskiptavöruspartnir hafa hómursamlegt nefnt "Bushs nýja New Orleans samtal."
Vasaleg gagnrýni á endurbyggingarferlin hefur beitt sér að veðbrenningu endurbyggingarstaðla til afar mikillar áhrifamiktra Washington-vinsemda.
Yfir fjórum milljónum manna fór til Róms til að mæta við úrræðin.
Það var svo mikilmenni fólks á staðnum að það var ekki hægt fyrir alla að komast inn á sólarhöfnina í St. Peter's.
Í ýmsum stöðum í Rome voru margir stórir sjónvarpsskilmælar settir upp til að fólk gæti séð holmtíðina.
Í ýmsum öðrum borgum Ítalíu og í restinni af heiminum, sérstaklega í Польsku, voru svipuðar uppstillingar settar fram, sem voru skoðaðar af miklum fjölda fólks.
Þjóðminjasafnshéraðsmenn hafa gagnrýnt fyrrverandi stefnu FBI vegna þess að þeir hafa einbeittst viðurhugsunum sínum að þeim málum sem eru auðveld til að leysa, sérstaklega afhendingum stóls, með það að markmiði að auka farsíma árangursstig stofnunarinnar.
Þing hóf fjárframskot til ókvæðisverkefnisins á skatteftirlitsárinu 2005 og tilkynnti að FBI þyrfti að leggi 10 embætti sér á barnálgun.
Robin Uthappa skoraði hæsta marka í íþróttinni, 70 körfur á bara 41 boldu með 11 fyrirsjónum og 2 sexum.
M्हेgi góðir miðliðarmenn, Sachin Tendulkar og Rahul Dravid, leikttu vel og skapttu hundrað stigum samstarf.
En eftir að hafa misst kaptainlenskan, náði Ísland aðeins 36 mörkum og tapaði 7 wicketum til að lækka innihaldet.
Bandaríska præsidenturinn George W. Bush kom fram í Singapore morguninn 16. nóvember og hóf vikulega ferð þar í Ásu.
Hann var byðinn velkominn af næsteforseta Singapurs, Wong Kan Seng, og ræddi við forsætningsmann Singapurs, Lee Hsien Loong, viðskiptamál og hryðjuverkamál.
Eftir vökun á vikum í miðlaefnið sagði Bush hóp mönnra um viðvax í viðskiptum í Ásu.
Forsætisráðherra Stephen Harper hefur samfærst um að senda 'Loftgæðaáklöringu' ríkisstjórnarinnar til umboðsmanna öllra hlutaparita til yfirlits, áður en hún er sett í stað 2. lesningu, eftir 25 mínútnaFund við Jack Layton, leiðtoga Vinstri-Demókrata, hjá PMO í td.
Layton hafði kynt um breytingar á umhverfisrókunum Konservara á meðan hann var í blaðagaðli með forsætisráðherranum, og kallaði eftir "fullstæðri og ítarlegri endurskrifun" umhverfisrókunar Konservara.
Síðan að ríkisfulltrúarnir tóku yfir fjármagnun Mersey sjúkralæknarins í Devonport á Tásmán, hafa landsstjórnin og sumir landssprentsögumenn gagnrýnt þetta embætti sem list og fyrirvara í blóðrás til að stofna framkvæmdarvaldi fyrir framboðsvalgjörð sem á að fara í nóvember.
En forsætisráðherra John Howard hefur sagt að lagað hafi verið aðeins til að tryggja aðstöðuna hjúspítalins gegn því að hegrefinu ríkisstjórninni í Tasmania ruglaði hana úr, með því að gefa til viðbót 45 milljónir austrískra króna.
Samkvæmt nýjasta tilkynningu sýndu sjávarstaðsetjningar að jarðskjálfti hafi verið framkallaður. Það var greint um jarðskjálftavirkni nálægt Pago Pago og Niue.
Engin stór skemmd eða særindabragð hafa verið tilkynnt á Tongan, en raunkröftur týndist tímabundið, sem talið er að hafi hindrað tongaheimili í að fá eldri varúðarviðburð frá PTWC.
Fjorten skólar á Hawaií, staðsettir á eða nálægt kostaröndum, voru lokaðir allan miðচ্ছিলামdags þrátt fyrir að hvornar varúðar hefðu verið fjarlægðar.
Bandformari Bandaríkjanna, George W. Bush, lýsti velkominn við tilkynninguna.
Fyrirsættursambandið flugmanns Bandaríkjana, Gordon Johndroe, kallaði tryggslana Norður-Koreu "stort skref í átt að markmiði um að ná sönnlegan afmili atomvopna á Koreusk fungi."
Tíuándi flokkið veðurins í Atlantshrigi, Subtropical Storm Jerry, myndaðist í Atlantshafinu í dag.
Námsstöðin fyrir haurúnarveður (NHC) segir að jörðin sé ekki í hættu af Jerry í þessu skyni.
Samgæslur Ríkjanefdis Bandaríkjana áætlaði að 6 tuma (sekundar) þyrlar gætu brotnað í því ýrðu skemmtuðu flóðburðarvörðum.
Nínthi candlestjóriinn, sem upplifaði upphitun á allt að 6 metra í flóðum vegna hurrukanins Katrina, er nú í midhlutshátt vatni þar sem nálægt vörubúnaðurinn var yfirfullur.
Vatn er að strauma yfir þéttir í svæði 30 metra breitt.
Commonsstjóri Adam Cuerden lýsti ótrúverulega skelfingu yfir fjarlægslunum þegar hann taldi við Wikinews í mánaði síðan.
Hann [Wales] sagði okkur í grundvanda sátandi jafnt í byrjun. Fyrst með því að láta eins og þetta væri vegna lögmálum. Aðann með því að hugga sig við að hreyfa sér eftir okkur, þangað til listinn hans var eytt.
Þessi samfélagslegu játandi leið til núverandi veraðrar að úrlaða stefnu varð hvað varð til efnislegt efni á vefsíðunni sem innihált fyrir milljónir opinskráðra efna.
Arbeið sem unnið var var að mestu þjálbeit, en prógrammið var skrifað til að sýna tilframkvæmdir ábendinga tekinna af Sagtúrudalshrímni.
Ahrifin sem tímabundin er að leita að myndi verða af vakið af flipströndum milli þyngdartærðar galaxarins og þyngdartærðar Milkingöngu.
Sami eins og loimurinn hefur drægni á jörðina og veldur einfaldlega brúnum, svo hefur Messínavatnshríðin (Milky Way) kraft á Steljurameðhvolfinu (Sagittarius galaxy).
Vísindmenn getuðu borðast að því að þykkjarmörkt efni hefur áhrif á annað þykkjarmörkt efni á sama hátt og venjulegt efni.
Þessi þáttur telur að mestur duurmati um táningsstjörnur sé staðsett í kringum táningsstjörnu í eins konar haldi og sé samsett af ýmsum smávilum.
Tölvudílar sýna að hvítt andi kemur úr verksmiðjan.
Staðarstjórnir hvegnaast íbúum í nálægð við verksmiðjuna að fara ekki út, slá af loftkørtunum og ekki drekka vatn frá¹) vatnsveitunni.
Samkvæmt japanska atomvirkjunarsviðinu hefur radíóaktívt cesium og jod verið talin fyrir á verksmiðjunni.
Samkvæmt spekulaciónum úr yfirvöldum gæti þetta bent til þess að behra sem innihaldið atómbrævís fulla efnis á staðnum hafi borist og sé að leykja.
Dr. Tony Moll uppgötvaði mjög lyfjastarfseigða tuberkulose (XDR-TB) í hskorti KwaZulu-Natal á Suður-Afriku.
Í viðtali sagði hann að nýja umbreytingin væri "mjög erfitt og áhrifamikil áhyggjuefni vegna mjög háttar mannsdódsrötrar."
Dr. Moll telur að sumir sjúklingar hafi getað smammað í sjúkralæknirnum og að minnst tveir hafi verið heilbrigðisstarfsfólk á sjúkralæknirnum.
Á einu árs fjarlægð getur smittur smittað 10 til 15 nánstæðar persónur.
Hins vegar virðist þá hundraðta af XDR-TB innan alls hóps tuberculosis-sjúklinga ennþá lítil; 6.000 af heildina 330.000 fólki sem smittað er á ákveðnum tíma í Suður-Afrikka.
Satellitarnir, sem allir veigdu yfir 450 kílógrammi og fluttu með skorningi um 28 169 kílómetrar í klukkustund, smituðu saman 788 kílómetrar ofan yfir Jarðina.
Vísindmenn segja að sprengingin sem afleiðist árekstrinum hafi verið mikil.
Þeir eru enn að reyna að ákvarða nákvæmlega hve stórður flugökurnar voru og hvernig jarðin mun verða fyrir áhrifum.
Íslensk setning: Starfsemi umsýninga miðlunga frá যুক্তরাষ্ট্রের strátaktiska herraðstjórn, sem er hluti frá varnarmálaráðuneytiสหรัฐอเมริกา, fylgst með skrapinu.
Niðurstæðurnar af greiningum verða síðan birtar á almennri vefsíðu.
Læknir sem vann á Barnasjúkralæknastofnun Pittsburgh í Pennsylvania verður rekinn í alvarlega mord eftir að móðir hennar var fundin dauð í bagaflokki bíls hennar í miðju vinnudags, segja leyfisvæðismyndir í Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 árs gamall, var fundin í Blue Ash, Ohio, förum þorp um 24 km norðan frá Cincinnati, liggjandi á jörðinni við veginn í t-shoti og undirbuxum í skýra teikningu því að hún væri þétt lyktsett.
Hún stýrði embættismennum til svartar Oldsmobile Intrigue bílsins hennar, sem var 150 metrar frá henni.
Þar fundu þeir lík Saroja Balasubramanian, 53 ára, þekkt með blóðsmitaðum dyngjum.
Lögregjan sagði að líkaman virðist hafa verið þar um dag.
Fyrstu tilfelli sjúkdómsins í þessu móti voru tilkynnt í slættri júlí.
Sjúkdómurinn er borinn af grípur, sem þá stekkur yfir í manna vegna myggja.
Úbrjóturinn hefur valdið í indverskri ríkisstjórn til að taka til ráðstafana eins og að staðsetja svínahafi í alvarlega skaðlistaðum, dreifa þúsundum myggjuhúða og spreya lyfvörur.
Flestar milljónir vatna af encefalitisvaksinnu hafa einnig verið lofnaðar af ríkisstjórninni, sem mun hjálpa heilbrigðisstofnum að undrusta fyrir næsta ár.
Áætlanir um að senda vakslyfjagjöf á svæði sem hafa í hefðbundna leið verið mest skaðvaldin, í þessu ár, voru útgeฟðar vegna skorts á fjármagn og lægra forðunar í samanburði við önnur sjúkdóm.
Árið 1956 flyttist Słania til Svíkja, þar sem hann byrjaði að vinna hjá Svískum póststofnunni þrír ár síðar og varð þar að fyrsta hönnuðri.
Hann framleiddi yfir 1.000 femni fyrir Svíkandi og 28 önnur land.
Verkið hans er af slíkri viðurkenndri gæðum og nákvæmni að hann er meðal fáegast þekktari "heimkynnum" meðal taksilkennara. Sumir sérhæfast í að safna verki hans einum.
Hans þúsundándi birgla var stórkostlegur "Stórgerðir af sveískönungsdómum" eftir Davíð Klöckur Ehrenstrahl frá árinu 2000, sem er skráður í Guinness hefðaverðaskrá.
Hann var einnig virkur í bankabréfgrunnuðum fyrir marga landeindi, nýleg dæmi um verk hans eru forsætisráðamanna myndirnar á framhliðinni á nýja kanadíska 5 og 100 dollara stigunum.
Eftir að óbreystu gerðist, var Gibson fluttur til sjúkralækna en dó þótt stuttum tíma síðar.
Truckarstaðurinn, sem er 64 ára gamall, var ekki skaðaður í krasinu.
Kjörgætin var fjarlægð frá ákaranum um klukkan 1200 GMT sama dags.
Maður sem vinnur í verkstæðinu nálægt þar sem óvinurinn fór fram sagði: "Það voru barnið sem væru að krossa gönguna og þau skrekust og grataðu allar."
Þeir allir hlaupust aftur frá þess síðu sem óverndin hafði átt sér stað.
Aðrir efnisumbendingar á dagssamfélaginu á Bali felur í sér að redda eftirfarandi skóga í heiminum og deila tækni til að hjálpa þróunarlöndum að verðastraumvænari.
Sameindir vonast einnig til að loka fjármagnssjóð til að hjálpa landum sem hafa átt óánægjuverandi áhrif af globlum hlýgun að takast á við þeirri áhrifum.
Pénningurinn gæti verið notaður til að byggja flóðvörnshús, bæta vatnsfullmæti og fjölbreyttu réttindum.
Fluke sagði að reylist af sumum til að tysta kvenna upp frá því að tala um kvenheilbrigðisspurningar hefði ekki tekist.
Hún kom fram að þessari niðurstöðu vegna fjölda jákvætra athugasemda og stuðnings sem hún hafði fengið frá bæði konum og mönnum, þar sem hvatt var til að talið yrði sótthreinsunardurflegt læknislegur nauðsyn.
Þegar berjast hætti eftir að særðir voru fluttir á sjúkralæknastöð, héldu um 40 af öðrum eftirfarandi fangeiði á hálendinu og neitaðu að fara aftur í sólurnar sínar.
Samningsaðstandendur reyndu að bæta verkfallið, en krávurnar frá fangenum eru ekki skýrar.
Mellara klukkan 22:00 og 23:00 að MSDT, tók fangaflagur á hálendinu.
Snart komu yfirvörðir með uppreisnarmálastarfsemi í hálendið og hófust fangarnir í hamur með tárgás.
Brandslokkar finnust að lokum og slukkta barnið um klukkan 23:35.
Eftir aðútbyggingin á deiluvatnsdæminu var fullnað 1963, varstoppaðar móðustjórnarflóðin sem drefðu löungar ólög um alla ána.
Þessi lögun var nauðsynleg til að mynda sandhagar og ströndir, sem þjónustu sem lífrásarvötn.
Fylgipartir af því hafa tveir fisktegundir látist útnefndir og tveir aðrir eru írandi, þar á meðal humrungljúfur.
Þrátt fyrir að vatnsnivíðinn muni aðeins hækka eftir nokkur fótamæl og þrátt fyrir það vonast embættismenn til að það nægja til að endurskapta erosna sandhryggja neðst á ánum.
Engin flóðbergarviðమని hefur verið gefin út og samkvæmt geofysikskynsemum í Jakarta mun engin flóðbergarviðమని verða gefin út þar sem jarðskjútrinn náði ekki magninu 6.5.
Þrátt fyrir að það væri engin hætta á jarðskjálfti, byrjuðu íbúar að sitja á eyrun og lauk vinnum og heimilsstaðum sínum.
Þrátt fyrir að Winfrey væri reið í farvälinu, gerði hún boð fyrir auki að hún myndi koma aftur.
Þetta verður ekki farvel. Þetta er lokun einnar arans og opnun annarrar.
Endanlegar niðurstöður frá forseta- og mikilvægiðu kosningum í Namiíku benda til að embættissæti forsetans, Hifikepunye Pohamba, hafi verið endarætt með miklum meiri.
Stjórnendaspítillinn, Fólksfélagið Suður-Vestur-Áfríku (SWAPO), náði einnig meirihaldi í deildarvalընirum.
Samstarfshóp og afghanska hermenn höfðu farið inn í svæðið til að tryggja staðinn og fleiri samstarfshópsflugvélir hafa verið sendar til að aðstoða.
Hríðin átti sér stað hátt upp í fjalllendi og talið er að hún hafi verið vopnaðareldur.
Leitir að hárnanesið eru í móttaka slæmrar veðurs og harðrar leiðandi.
Lækningaleitandi velvilja-skipulaginu Mangola, Medecines Sans Frontieres og Heimdalarsamtækin segja að þetta sé versta útbreytingin sem tekin hafi upp í landinu.
Richard Veerman, talsmannur Médisans sans frontières, sagði: "Angola er á leiðinni til verran brytna sem það hefur verið og ástandið er enn mjög slæmt í Angólu," sagði hann.
Leikirnar byrjaðu klukkan 10:00 með frábærum veðrinu og nema smá veðr um miðdegi sem flýti, var þetta fullkomin dagur fyrir 7manns rúgby.
Tónleikakynþarinn efsta pannóið frá Suður-Afriku byrjaði vel þegar þeir unnu 26-0 gegn Zambia sem var í 5. sæti.
Þrátt fyrir að sjást mjög ófullkominn í leiknum gegn suðursystir sín, bætti Suður-Afrikka sig þó stöðugt eftirfarandi í keppninni.
Hægt og örugglega. Hans árangursrík og nákvæm varnarspil, ágætis kjöttæklingar og frábært he임tameistaraverk gerðu þeim framtíðarverðandi og það var skýrt að þetta var liðið sem þurfti að vinna gegnum.
Embættið fyrir borgina Amsterdam og Anne Frank húsið segja að trýet sé smitað með sveifishyppri og myndi mynda hættu á heilbrigðinu, þar sem þeir segja að það hafi verið í ólægu hættu á að falla.
Það var áætlað að það yrði íkaft á mánudag, en frelst var eftir atarlega dómaraákörðun.
Allar holasjávarvörubúðirnar, sem bárust nafnið "Sjávarfimmkonurnar", eru ítarlega 100 til 250 metrar (328 til 820 feta) í tímum.
Infra röntgenmyndir sýna að hitavörpun milli nóttar og dags gefa til kynna að þetta séu líklega heljar.
Þeir eru köllari en yfirborðið í umhverfi í dag og varmari á nóttunni.
"Hentar hitiþróun þeirra ekki sérstaklega stöðugri framkoma eins og í stórum holum á jarðinni sem oft hafa tiltæka stöðugleika í hitastellum, en hún passar við að þetta séu djúp hálndar í jörðinni," sagði Glen Cushing frá United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team og frá Northern Arizona University í Flagstaff, Arizona.
Í Frakklandi hefur atkvót heift verið einföld aðgerð: veljendur reynast í sænskrár, settu útlitahættutákn með framkvæmdarsýn sinni í enskan hyling.
Eftir að embættismenn hafa samband skoðað valensmanns persónuupplýsingar, leggur valensmannur käsinn í kjörboks og undirskrifar kjörlistuna.
Frönsk útlendingalögsögn lagar ferlið frekar stríðslegt.
Síðan 1988 hafa valskip þurft að vera opin svo veljagangar og vöktunshópar geti séð að engir dönur séu til staðar í byrjun atkvótamælinga og að engir dönur séu bættir nema þeirra vel teldri og leyfðu veljagenda.
Kandidátar geta send sendimenn til að vera vitni við allan ganginn. Á kvöldi telja fólkið atkvæði af fjarverandi hjálparmanna undir ströngum eftirliti, í samræmi við sérstök ferli.
ASUS Eee PC, sem var áður kynnt um allan heim vegna kostnaðarsparlaun og aðsýnilegs virkni, átti mikla upplifun á IT-mánuði í Taipei árið 2007.
En viðskiptamarkaðinn fyrir bælaými mun vera radikált mismunandi og breytt eftir því sem ASUS varðlaust í 2007 Taiwan Sustainable Award frá Executive Yuan í República de China.
Vefsíðan á staðilnum lýsir sýningunni sem "gamanrétt útvarpsleikur í gamansýnum stíl með nýrri og óvenjulega hæfðarhugmyndir!"
Í frumdeild sinni var sýningin einungis send á TogiNet Radio, þekktri netradíóvefslætninu, sem lagði áherslu á samtalsradíó.
Í lok árs 2015 stofnaði TogiNet AstroNet Radio sem hluthafi stað.
Sérstaðisinin sýndu upphaflega óskilgreind tónleikara, frá Austur-Texas.
Rán og hæft afskekkt var talið hafi haldið áfram yfir nóttina, þar sem lögregla var ekki á vegum á götum Bishkek.
Bishkek var lýst sem að hvíla í ástandi af „óöðrugi“ af einum vinkennanda, þar sem hópir manna reyndu í gögnum og fjárfestu viðskiptavinabeiðni.
Fjölgun Bishkek-búa lögðu skuld á prótéstanta frá suðri fyrir óregluðum aðstæðum.
Suður-Afriku harðfrestuði All Blacks (Nýja Íslands) í rúgby-keppni Tri Nations á Royal Bafokeng-völlum í Rustenburg, Suður-Afriku.
Endan var einnig einn-markarsigur, 21-20, sem lakkum All Blacks í 15 sigra í rökkum.
Fyrir Springboks endar þetta fImm leikja tapastreymi.
Þetta var síðasti leikurinn fyrir All Blacks, sem hafði þegar unnið bikarinn fyrir tveimur vikum.
Endaúrslitin í albeiðinu verða haldin á Ellis Park í Johannesburg næsta vökun þegar Springboks leikast við Úrverk.
Miðlungsjarðskjálfti rysti vestur-Montana klukkan 22:08 í gærkvöldi.
Engin aðgerðaleg rök fyrir skemmdum hafa verið tilkynnt frá Almannaverkfræðistofnun Bandaríkjanna (USGS) og Miðilli fyrir jarðskjálf.
Jökulburðarinn var miðjaður um 20 km (15 míla) norð-norður-andeign af Dillon og um 65 km (40 míla) suður af Butte.
H5N1-flúreinna, sem er dauðhelga fyrir mann, hefur verið beurd í að hafa smitað dreكدýr vandfulla, fundið í heðin nær Lyon í áu-Austur-Franklandi í mánudag.
Fraktland er séindur kostur í Evrakjörðunni sem hefur þurft að stríða þessum veirunni, eftir Ástrókaland, Þýskaland, Sloveníu, Bulgaria, Græland og Ítalíu.
Grunnlegt tilfelli H5N1 í Kroatíu og Đanmóki hafa enn ekki verið bekreft.
Chambers rétti héraðssókn á Guð fyrir „breiða dauða, eyðu og hræðslu milljóna og milljóna manna á Jarðinni.“
Chambers, agnostiskur, hædlar því að réttaraflatekið hans sé "óferðlegt" og "hver sem er getur dganað hverjum sem vil".
Sagan sem er kynnt í frönskri óperu eftir Camille Saint-Saëns fjallar um listamann "cies líf er stjórnað ástríðu hans til drugs og Japans."
Fylgiparturinn er að framerendur reykingar cannabis-tórtíki á sviði og sjálft leikahúsið hvetur aðdáendur til að taka þátt.
Fornir ritari Herbæjarstjórnar Newt Gingrich, Rick Perry landforseti frá Texas og sendinefur Michele Bachmann komu í fjórða, fimmtu og sjötta sæti í röð.
Eftir að niðurstöðurnar komu inn, hrósaði Gingrich Santorum en hafði harðar orð til Romney, þar sem neikvæðar auglýsingar voru sýndar í Iowa á vegum Romney gegn Gingrich.
Perry sagði að hann myndi „fara aftur til Teksas til að meta niðurstæður kvöldfriddsins, ákvarða hvort það sé leið fyrir mig í þessu körlunni“, en sagði síðar að hann myndi halda áfram í keppninni og keppa í fyrsta framboði í Suður-Karolina þann 21. janúar.
Bachmann, sem vann Ames Straw Poll í ágúst, ákvað að hætta í eigin
Fotógraðurinn var fluttur til Ronald Reagan UCLA læknahússins, þar sem hann lést síðar.
Hann var talið að vera í 20 ára aldri. Í lýsingu sagði Bieber: "[Þótt ég hafi ekki verið á stað og ekki beintum þátt tekið í þessu tragíska atvinnutíðindi, eru mínar huganlegu áskoranir og bið fyrir fjölskylduna eftir látnum."
Netversjuklin TMZ, sem fjallar um menningu og skemmtun, telur að ljósmaðurinn hefði stoppað bílinn sínum á viðhlutun Sepulveda-veginn og reynt að taka myndir af aðgerðum polis, áður en hann fór yfir göngufestuna og hélt áfram, sem vakti þátt takandi leytni Kaliforníu vegavegssýslunnar að segja honum að koma aftur yfir veginn, tveimur sinnum.
Samkvæmt poli ímyndast ekki að ökumaður kallaðs farartækis sem sloppiði ljósmyndara verði rekinn í refsingum.
Með aðeins átta lykons á dag hafa fleiri landshópir ekki náð á lykurtjörnina.
Þeir felldu meðal annars Holland, þar sem Anna Jochemsen endaði níðanasta sæti í kvennaflokknum í Super-Ggærmar, og Finnland með Katju Saarinen sem endaði tenthasta sæti í sama atvinnuleik.
Mitchell Gourley frá Úrverknum lauk elfjúrtjándi í herrakleni Super-G. Oldrich Jelinek frá Tjekki ítekleði síðju í herraklasittandi Super-G.
Arly Velasquez frá Mexíkó lauk fimmtinalega í herra sitjandi Super-G. Adam Hall frá Nýja Sjálandi lauk niðrustu niðurstöðu, niðrustu niðurstöðu í herra stendandi Super-G.
Pólands skytkjan Maciej Krezel, blindskytji, og hans leiðsögumaður Anna Ogarzynska endaðu þrettándi í Super-G. Jong Seork Park frá Sýskalandi endaði í 24. sæti í Super-G fyrir sitjandi skytju.
FN-salamar, sem komu til Haití eftir jarðskjúkkið árið 2010, eru beinaðir af spread sjúkdómsins sem byrjaði nálægt leirnum hermanna.
Samkvæmt réttaraðalmannsbréfinu var úlvegur frá UN-æðinni ekki réttgætnir hreinsunaraðferðir notaðir við, sem leiddi til að bakteríur myndu inn í bifvöll Artibonite-áksins, einn af stærstu á Haiti.
Fyrir að koma herhópanna hafði Haiti ekki upplifað vandamál sem tengdust sjúkjunctivendinni síðan 1800-ja.
Haitenski réttar- og lýðræðastarfsemið hefur vísað til sjálfstæðra rannsókna sem benda til þess að nepalesískt Félags-sameindakvarteringsherferðarfelagi hafi óvitlega flutt sjúkdóma til Haiti.
Danielle Lantagne, forsætisnefndandi Sameinuðra lýðríkja um sjúkdóminn, sagði að útbreytingin væri líkleg til að hafa verið valdir af friðvarðum.
Hamilton staðfesta að Howard University Hospital hafi lagt við sjúklinginn í stöðugri tilstandi.
Sjúklingurinn hafði verið í Nigeria þar sem einhver tilfelli af Ebola-veirinum hafa átt sér stað.
Sjúkralæknarstarfsemið hefur fylgst með verkbúnaði fyrir smittvarnir, þar á meðal að aðskilja sjúkling frá öðrum til að koma í veg fyrir mögulega smittun þeirra.
Fyrir að The Simpsons kom út, hafði Simon unnið við nokkur þætti í ýmsum stöðum.
Á 1980ta áratugi vann hann við úrsetningar eins og Taxi, Cheers og The Tracy Ullman Show.
Árið 1989 var hann meðvirkur að stofnun The Simpsons ásamt Brooks og Groening og hafði stjórn á ráðningu fyrsta skrifaðsaman.
Þrátt fyrir að hafa yfirgefið sýninguna árið 1993 hélt hann titlinnar stjórnandi framleiðandi og hélt áfram að fá tugmilljónir dollara á hverri ári í höfundarréttir.
Tvígetan fréttastofa Xinhua fréttaði áður um að flugmynd sé verið að taka.
Síðari tilkynningar sýndu að flugið hefði fengið flugálagreiðslu og verið að leiða aftur til Afganistan, þar sem það landaði í Kandahar.
Fjörrar skýringar gefa til kynna að flugvélin hafi verið stöðvað og hleypt aftur til Afganistans eftir að hafa verið hafnað í krísulandi í Ürümqi.
Flugökur eru algengar í Íran, sem hefur gamnar flugvélir sem eru illa viðhæddar bæði fyrir teri og hernotkun.
Alþjóðlegar refsingar hafa þýtt að ekki er hægt að kaupa ný flygvélar.
Í ljósi þessarar upplýsingar, fannst eitt litið heránumlykið í heindirum í byrjun vikunnar, sem kallaði í sig þrjá manns og sosti þrjá önnur.
Síðastliðna mánuði var Íran vitni að versta flugökunni sínum á fleiri en árs, þegar flugvél á leið til Aserbaidsjan stagnaði og myrti alla 168 manns á borðinu.
Saman þess mánuðar sá að annað virkjuflugvél sést ofnað á flugvöllum í Mashhad og hrenst í murð, sem leið 17 manna dauðs.
Aerosmith hafa sett af skottum allar seinna konsertirnar á heimsborðinu sínu.
Rockbandið átti að ferðast í Bandaríkin og Kanada til september 16.
Túrinn hefur verið fellur eftir að söngfariinn Steven Tyler svaldið á sér valt og fór af sviðinu þann 5. ágúst.
Murray tapaði fyrsta settið í tie-break eftir að báðir menn höfðu haldið öllum servum í settið.
Del Potro hafði fyrsta forést í öðrum setningu, en það krefst einnig bardagaútjafans eftir að hafa náð 6-6.
Potro fékk meðferð fyrir axlinn á þessum tíma en náði aftur á leikvöllinn.
Þáinn hófst klukkan 20:30 staðartíma (15:00 UTC).
Frægir söngmenn um landið framfærðu bhajans, helga söngva, til fótspitsna Shri Shyam's.
Höfundur Sanju Sharma hóf kvöldið, en Jai Shankar Choudhary lauk því. Hann framfór chhappan bhog bhajan auk þess. Höfundur Raju Khandelwal lagði fólk í samgæði.
Þá tók Lakkha Singh forustu í að söngva bhajana.
108 plötur af Chhappan Bhog (í hinduism, 56 mismunandi matargjafir, eins og sæmileikar, frukttar, jarðarinnar, réttir o.fl. sem boðið er upp á guðsálfari) voru veistar Baba Shyam.
Lakkha Singh framfór einnig chhappan bhog bhajan. Söngvarinn Raju Khandelwal lagði bíð við honum.
Á fyrirsætuveislinum í Tokyo Game Show í þorsdaga kunnski forsætisráðherra Nintendo, Satoru Iwata, fram hönnun stjórnara til nýja Nintendo Revolution tölvuleikskónna fyrirtækisins.
Þessi stjórnari, sem minnir á sjónvarpsstjórn, notar tvo skannera sem eru staðsett nálægt sjónvarpi notandans til að þróa stöðu sína í þriðja dimensi.
Þetta mun leyfa spilurum að stjórna aðgerðum og hreyfingum í skelduleikjum með því að færa tækið í gegnum loftið.
Giancarlo Fisichella missti bílinn stjórn og endaði kapplaufið mjög snemma eftir að það hófst.
Hans liðsmaður, Fernando Alonso, var í forystu í megin leikins, en endaði hann rétt eftir að hann kom inn í pit-stop, líklega vegna illa rökkraðs vinstri framhjuls.
Michael Schumacher endaði kappakært sitt ekki langt síðar en Alonso, vegna skemmdanna á undervagninum í fjölmörgum bardögum á körunni.
"Hún er mjög vænileg og syngur einnig mjög vel," sagði hann samkvæmt samantektargreinier frá fréttamálsumræðunni.
Ég var ráretaður/ráretað hverju sinni við æfðum þetta, djúpt í hjart凡i. (Both "ráretaður" and "ráretað" are possible, depending on the speaker's gender. "Ráretaður" is masculine and "ráretað" is feminine.)
Um 3 mínútur eftir lên byrjaði miðilmyndahvarf í vélum að sýna fjölbreyttar hlutdeilur útklefa að losna af brenslutungi.
En þó þau séu ekki talið hafa valdið neinhvort skemmd á skjöldvagna.
NASA-s örgjafærsluskemmu N. Wayne Hale Jr. sagði að efri skeiðinn hafi fallið "eftir þann tíma sem við erum ákvörðun um."
Fimm mínútum inn í sýninguna byrjar vindur að hvíla inn, um mínútu síðar náði vindurinn 70 km/h... svo kemur regn, en svo harðt og svo stórt að það slær hlíðina eins og eggi, svo hriftur fór ofan frá himninni, fólk í skelfingu og skrikandi og renndi yfir aðra.
"Ég miselti systur mína og vinna hennar, og á leiðinni þangað voru tveir verrar fólk í ræðubærum, fólk sem bara hoppandi yfir og dýft þeim," sagði Armand Versace.
NHK fjallaði einnig um að kynkraftorkaverkinu Kashiwazaki-Kariwa í Niigata-hæti væri að virka eins og fyrirhugað.
Hokuriku Electric Power Co. tilkynnti um engin áhrif af jarðskjálfti þar sem rafknúlinn númer 1 og 2 á atomkraftvíkildinni í Shika voru lokaðir.
Er til skrifta að um 9400 heimili í landshæðinni sé verðlaust af vatni og um 100 sé verðlaust af raunvöru.
Sumar vegur hafa verið skemmtir, járnbrautaraferð í höfðum svæðum hættast og Noto flugvöllur í Ishikawa-skapnesi er enn lokaður.
Einn val
Þrjár aðrar bensér spluntruðu nálægt ríkisvaldsbyggingum á tveimur klukkutíma lengdum.
Sumir tilkynningar leggja opinna dauðaltaleik á átta og opinni tilkynningar bekræfa að allt að 30 hafi verið skaðkað; en endanlegar tölur eru enn óvissar.
Bæði kyanurísk acids og melamín voru fundin í rakaprófum frá heimildardýrum sem starfðu eftir að hafa verið matinn sárri fæðu.
Tveir efnasamböndin hafa samverkuð til að mynda kristalla sem geta hindrað nýrurnar, segja starfsfólk háskóla.
Fjallafræðimennirnar/mennskufræðimennirnar tóku athugað á kristalla sem mynduðust í kattiurvum vegna bætingar með melamín og sýranýrkarbsýru.
Sammensætning þessa krista passar við þá sem fundnar eru í þvojefni sjúklinga dýra þegar samanburð er á þeim með infraraudri spektrafræði (FTIR).
Ég veit ekki hvort þú ert meðvitaður um það eða ekki, en mest verðið af vörunum frá Mið-Ameríku kom inn í þetta land auðvitað án álags.
Þrátt fyrir það var eiginlega átta tugprósenta af vörum okkar túrmunsettar í Sentralameríku. Við ertum þér að góðu.
Það tók ekki á mér; það var sennilega réttlaust.
Ég seg bara fólki að þið meðlíkandi með okkur eins og við með ykkur.
Guvernør Kaliforníu, Arnold Schwarzenegger, setti lög í samdab um lag sem bhandar sölu eða leik á ofbelgisríum videóleikjum fyrir einstaklinga undir aldrinum.
Lögfræðingurinn krefst þess að ofbelgisrímu leikjar sem seldir eru í bænum Kaliforníu séu merkt með falsi sem segir "18" og gerir sölu þeirra til ówięxilings að fallna undir sekt að 1000 dollurum fyrir hver ofurstöð.
Var stefningin á bæði Huhne og Pryce tilkynnt af kier Starmer QC, héraðssaksóknara, í morgun í tilkynningu.
Húsne hefur sætt sætið og Ed Davey, forseti, mun taka við af honum í nefndinni. Er vænt að Norman Lamb, forseti, taki við embættinu sem viðskiptamálaráðuneytisráðuneytisins sem Davey er að ytra sig úr.
Huhne og Pryce eru skipulagðir til að koma fram í Westminster Magistrates Court þann 16. febrúar.
Dödu voru Nicholas Alden, 25, og Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback var ökumaðurinn.
Edgar Veguilla hlustaði í arminn og kjöklann en Kristoffer Schneider þurfti endurbyggjandi eyju fyrir andlitið.
Uka's vopn tókst ekki þegar það var beint á fimmtan manns hlessa. Schneider hefur stöðugt sársauka, blindheit í einum auga, brotna hluta af hálendinu og andlitsbygging úr títaníu.
Schneider sakaði við með video tengi frá USAF barnastaðnum sínum.
Eftir atkvæðið miðvikudags keppnanna keppti Carpanedo í tveimur einstaklingskeppni á alþjóðlega keppninni.
Hún byrjaði á Slalom
Hún kepli í öðrum íþróttagreinum, stórslættum slalom, þar sem hún endaði í tienden í kvennafarþegaskopan með samalaunartíma 4:41.30, 2:11.60 mínútum hægar en fyrsta árinna Austrísku Claudia Loesch og 1:09.02 mínútum hægar en níðsta árinna Ungversku Gyöngyi Dani.
Fimm skemmtunarfarar í sitjandi flokki kvenna áttu ekki framgång með að fullbæta keppnisrennslin sín og 45 af 117 heildar keppendur í stóra slalomu náðu ekki í topp 10.
Madhya Pradesh lögreglan finnur áfaxinaแลปร่าta og símann.
Þingsjónarstjórnandi D K Arya sagði: "Við höfum handtekist fimm manna sem blóðrændu svísku konu og efnt til móttaka símans og latplabburs hennar."
Førendi hafi verið nefndir sem Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar og Vishnu Kanjar.
Politistjórnandi Chandra Shekhar Solanki sagði að friðarefnið hafði komið í réttarríki með þakkaðri útliti.
Þrátt fyrir að þrír mann hafi verið innan í húsinu þegar bíllinn rann í það, var enginn þeirra skaðaður.
En ökumaðurinn áttu alvarlega höfðaskjá.
Vegurinn þar sem árekstrarleyfið gerðist var tímabundlega lokaður á meðan læknadeildir hreistuðu ökmanum úr rauða Audi TT.
Hann var í fyrstu laginn húsleikurinn á James Paget sjúkralæknastofnuninni í Great Yarmouth.
Hann var síðar flyttur á Addenbrooke's sjúkralæknastofnun í Cambridge.
Adekoya hefur síðan verið í Edinburgh réttshúsið, sögð fyrir réttum um mord á sonum hennar.
Hún er haldin í haldi í átt að réttmálum og rétt fyrir dóm, en útlitsefni frá vitnum gæti verið skemmt af því að mynd hennar hefur verið útgefin víða.
Þetta er algeng poxing á öðrum svæðum á VK en skotsk réttaraðili vinnur að öðrum leyti og réttaráð hafa horft á að gefa út ljósmyndir sem mögulega skemmtilega.
Professor Pamela Ferguson frá Háskólanum í Dundee telur smátt að fjölmiðlar séu að ganga á hættufestur vegna þess að gefa út ljósmyndir o.þ.v. af róandi.
Héraðssaksóknaraeftirlitið, sem er ysta saksóknari, hefur gefið fjölmiðlum til kynna að engin frekari ummæli verði yfirleitt ekki gefin fyrr en ásakanir eru laguðar.
Samkvæmt lækkðinni mun
Annars má nefna að umræddir efst og allra fyrst eru framtíðarstata Jerúdalemdarræðu, sem er heilagt fyrir báðar þjóðir, og spurningin um Þjóðgarðshálendið.
Ísraelskr sfyrja um stöðugt herværi í dalnum í tía ár eftir að samningur er undirritaður, en PLB samþykkir að yfvara slíkt herværi aðeins í fImm ár.
Þeir sem þekktarar voru í viðbótarlögreglubaráttutrialinu ættu að vera náið eftirlitað af lóðum, þar sem trialinn var eftirlitaður og þvervirkni hans skoðuð.
Í samstarfi milli almennra verndsvæða (NPWS) og Samfélags skotmanna Úrlands (NSW) hf. voru hæfðir fólkafjölgunar innheimdir, í samræmi við aðsamtökum Samfélags skotmanna um veiðamenn.
Samkvæmt Mick O'Flynn, framkvæmdastjóri പാര്‍ksogvariðrar og arðs hjá NPWS, fengu fjórir skotmenn sem valdir voru fyrir fyrsta skotópplinn ítarlega öryggis- og æfingarvarg.
Martelly sótti af nýju tímabundnum kosningarráði (CEP) með níu meðlimi í gær.
Þetta er Martelly's fjemta CEP á fjögur ár.
Síðastliðna mánuði mætti stjórnskipun leiðsóknarinnar fram til að hvatt CEP-samtaka yfirbera að sækja af því sem hluti af verkbúð til að leysa landið í nýja kosninga.
Þessi meðferð var Martellys svar á víðtekna andst mulig stjórn mótmæli sem hófust í október.
Ofbelgilegar mótmæli hófust á gangi vegna þess að kosningar voru ekki haldin, sumar þar á meðal væntast síðan 2011.
Um 60 tilfelli af óstarfandi iPodum sem þynnast hafa verið greind, sem leiddi til sex elda og lét fjórtíu manna með létta brennslur.
Ekonæfnin og viðskiptanæfnin Japans (METI) sagði að þau hefðu verið meðvituð um 27 atvlek og atvoka sem tengjast tækjumum.
Síðastliðnar vikum tilkynnti METI að Apple hefði upplýst það um 34 atvinnutegundir yfirhitunar, sem fyrirtækið taldi vera "ómarkvöld".
Víglunaveftæktin svaraði með því að kalla Apple's útsetningu á skýrslunni "virkilega contar."
Jökulskjálftiinn hélt á eyjnum Maríanum klukkan 07:19 á místastund á staðli (09:19 kvöld GMT grasafrídagurinn).
Norður-Marianas virðingarstjórnunarsjóðurinn sagði að engir skemmdir hafi verið frátilkynntar í þjóðinni.
Einnig sagði Pacific Tsunami Warndalsmiðinn að það væri engin einkynni á jarðskjálfti sem gæti leitt til flóðsbyrja.
Fyrirra filipingur varnnmanni hefur haldið Hong Kong ferðamenn sem gislinga með því að taka yfir
Rolando Mendoza skotið úr M16 rifli sínu að túristunum.
Í hvert skipti hafa ýmsir gissir verið reddaðir og ítarlega sex gissir hafa láðð verið beinaðar að minnsta kosti.
Sex gissla, þar á meðal börn og eldre fólk, voru lausnir á tánum, eins og filísínskir ljósmyndarar.
Fotagröfurarnir tóku síðar staðinn fyrir eldri jökla þar sem hún þurfti klósettið. Mendoza var skjótan skotið.
Liggins fylgdi í faðers spor og laði inn starfshættir í læknaviðska.
Hann reyndi sig til barnsburðslæknar og byrjaði að vinna á Alrósu kvennaveðursteljunni í Auckland árið 1959.
Þegar hann vinnaði á sjúkralæknastofnuninni byrjaði Liggins að fjarska um ætingu á færð í frítíma sinn.
Hans rannsókn sýndi að ef hormón myndi verða innleitt myndi það hraða þroskun lungu fóstursins.
Xinhua greindi frá því að rannsóknar}}{stjórar á ráðuneytisins hafði á þriðjudag fundið að tvö "svartabox" flugtæki.
Annaðleikaþrallar sýndu einnig heiður Luna.
Tommy Dreamer sagði: "Luna var fyrsta dronningin í Extreme. Fyrsti stafræðingur minn. Luna lést á nóttinni þegar tveir dimbel voru á himninum. Frekar einstök eins og hún. Sterk kona."
Dustin "Goldust" Runnels sagði að „Luna var eins hæslileg og ég... kannski jævnt meira... Ég elskaði hana og mun sakna hennar... vonlega er hún á betri stað.“
Af 1.400 manns sem voru ránsöm fyrir framhæfsluna fyrir alskipningarval 2010, hafa þeir sem standa imin við að Úrverk í að verða republik aukist um 8 prosent síðan 2008.
Var forsætisráðuneytisstjóri Julia Gillard því tilkynnt á kosningaherferð 2010 alþingakósninga að hún tákniðist með því að Úrverkaland yrði lýðveldi í lok ríkjareiðar drottningu Elísabetjar II.
34 prýsent þeirra sem voru í rannsókninni samta þessari skoðun og vilja að Konungdómi Elísabetjar II sé síðasti konungdómurinn í Úrverklandi.
Í endahæðum rannsóknarinnar telur 29 prýsent þeirra sem ósukuð voru að Úrverkalandi skuli verða lýðveldi sem best og strax, en 31 prýsent telur að Úrverkalandi skuli aldrei verða lýðveldi.
Ólympíuleikamaðurinn sem vann gull var áætlaður að √(bæta í 100m og 200m frjálslegum stเท่าfnum og þremur
Hann hefur ekki gett sig að taka lyfjagönguna sem hann þarf til að bregðast við sársauka sínum þar sem þau eru bönnuð af leikjunum.
Curtis Cooper, prófessor í réttarferð og tölvuvísindum við háskóla í Mið-Missouri, hefur fundið stærsta þekktu pallvísindamalið til þessa þann 25. janúar.
Fjölbreyttir fólk samtakaðu uppgötvunina með ýmsum tækjum og augnaugleikum fyrir byrjun febra og það var tilkynnt í mánudag.
Kömlur hafa mögulega verið uppruna vatnsafslendinga á jordi, ásamt efnum sem geta mynst prótein og stuðlað við líf.
Vísindmenn vona að geta lært hvernig planetar myndast, sérstaklega hvernig Jarðin mynduðst, þar sem kometur höfðu árás á Jarðina fyrir löngu.
Cuomo, 53 ára gamall, tók við stjórnकारी sínu í byrjun þessa árs og undirskrifaði lag í síðustu mánuði sem leyfir samkynhnefðar hjónabandi.
Hann kallaði rö γνωðirnar "pólitískum spjall og hálfheldum vitskilum".
Er ráðsett að hann muni stilla upp í præsidentval 2016.
NextGen er kerfi sem NASA segir myndi leyfa flugvélum að flýga stertari leiðir og spara milljónir fallna feta brenzlu árið og dæma koltvinnar.
Það notar miðlar sem eru byggðir á skygningum, í staðinn fyrir eldri jarðbundið radarteknologi, til að leyfa flugleiðarstjórnendum að nákvæmlega auðkenna flugvélir og gefa flugmannum nákvæmari upplýsingar.
Engin viðbætuleg ferðargæti eru aukðin og yfirgrunnar tægi munu ekki stoppa í Wembley og bílstaðir og park-and-ride kerfi eru ekki til boða á leikvagnaplássinu.
Óvissa um ferðamöguleika vakti möguleika á að leikurinn þyrfti að fara fram án aðdáenda liðsins, án aðgangs almennar almenninga.
Rannsókn sem var gefin út í fjölblaðinu Science í þorsdaginn fjallaði um myndun nýrrar fuglalinds á Galapagoseyjum í Ekvador.
Fjölmörgu forskara frá Princeton-háskólanum í Bandaríkjunum og Uppsala-háskólanum í Svíkjanum greindu frá því að þessi nýja tegund hefði flogið fram á aðeins tveimur arvaflokkum, þótt þetta gangi talið hafa tekið margs vegna lengur, vegna ummskipta milli jarðarfræðilegs Darwin-flugmyndarinnar, *Geospiza fortes*, og innflyttar kaktusflugmyndarinnar, *Geospiza conirostris*.
Gull er hægt að forma í alls konar lögun. Hann getur verið rúllaður í tvo minsta lögun.
Það er hægt að drappa það í þunnt snertu, sem hægt er að vinna í til að vinda og fléta. Það er hægt að hávaða eða rulla í plötur.
Það má gera mjög þunnt og notað á annað metall. Það má gera svo þunnt að það var sumtíðir notað til að ómskreyta handteikningarna í bókum sem kallaðar eru "illuminated manuscripts".
Þetta heitir pH lyfja. Þú getur úrvinnið sýra-bása-vísindis með rauhkálfjóssoyju.
Káljasaft breytir lit eftir hve mjög efnað eða básað (alkalískt) það er.
pH-gildin gefast til kynna með magninu af fitrum (H í pH) iónum í prófaðu ķemsk ķ ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķemsk ķem
Vatnshrútur eru prótónar sem hafa misst eldín (þar sem vatnshrútur samanstendur af einum prótóni og einu eldini).
Blandu þvörubreyttum tveimur duplum saman og þvingaðu þau svo í bolta með þvötum, vökva hendum.
Vatnið á hendunum verður viðamikil raunvirkni með yfirhæðum, sem getur verið sérkennilegt og myndað líkt og skorpu.
Bæirnar Harappa og Mohenjo-daro áttu fljútendur í skorlega öllum húsum, tengdum flóknu rútilokeftakerfi.
Úrinnar af róainum hafa fundist í húsum minoískra bæja á Kréta og Santorini á Gróenuburð.
Það voru einnig klósetti ívegalegum Egyptalandi, Pergia og Kína. Í romanna siðabúnaði voru klósetti sumum sinnum hluti af kolunum þar sem karlmenn og konur voru saman í blandaðri hópum.
Þegar þú kallar einhvern sem er þúsandi míl frá þér, notarðu leyfið.
Sauðan í rymið kemur sátellið í gegn og endursendingur þess fer fram næstum augnabliki.
Rakettur sendi vers nótt í rymðina. Vísindamenn nota tölvuskaugi í rymðinni þar sem jarðaröþmossa týndir einhverjar geir og sjón.
Það þarf risastórraket yfir 30 metra hátt til að setja skூடla eða leiðtoga í rymið.
Hjólet hefur breytt heiminum á ótrúlegum háttum. Stærsta það sem hjólið hefur gert okkur er að gefa okkur mikið auðveldara og hraðari ferðamöguleika.
Það hefur komið okkur ferðabíllinn, bíllinn og margir aðrir ferðamálaréttir.
Undir þeim eru fleiri meðaltjallaðir kätzur sem borast meðaltjallaðan búfé, frá hvernum til hirna og hrútur.
Að lokum eru margir smákýr (þ.e. hluti af elskaðum heimskjötum) sem éta mikið fleiri, smáttföst, eins og insekta, gnúa, óttlinga og fugla.
Hegðandi þáttur í farsælnu þeirra er hugminn um áhættunickáð, sérstakt verk sem hver katti heldur á erfitt, sem heldur honum frá keppni við aðra.
Leščir eru mest félagslegir katter og lifa í stórum hópum sem kallaðir eru flestar.
Félag dýra er samsett af einum til þrjár tengdum vuxnum kynþroskum, ásamt allt að þrjátíu þaurum og unglum.
Kvenkyns fjölmenningin er oft nálægt hitamjörgun, stórt systra- og dóttirflokki.
Leóparflokkar uppbæta sig mikið eftir vargahópum eða hundahópum, dýrum sem er yfirbættlega líköttum leópum (en ekki öðrum stórum köttum) í búferli og mjög hættulegum fyrir revurinn.
Sem alls sveigandi íþróttamaður getur tigerinn klitrað (en ekki alveg vel), svum, farið langt írásandi og dregið með fimm sinna styrk sterkra manns.
Tigerinn er í sama flokki (genus Panthera) og løin, gepardarnir og jaguararnir. Þessir fjórir katter eru ein-eina sem geta raupað.
Tigerans skríð er ekki eins og fullhljóðskríð lúfsins, heldur frekar eins og setning snarlaðra, skrikinnra orda.
Óselar verða að elska að borða smámeti. Þeir fanga aptræður, harmdrættinga, smáskammta og fugla ef þeir geta. Nánast allir dýr sem óselurinn leitar að eru langt mindre en hann sjálfur.
Vísindmenn telja að ocelótar finni og fylgi dýr til að æta (rísi) með lukt, og snusi eftir því hvar þau hafa verið á jörðinni.
Þeir geta séð mjög vel í myrkt með nóttarsjón og hreyfast einnig mjög óskenilega. Kaffköt leita síns mats með því að blenda í umhverfið sitt og svo rasta á hæð.
Þegar smá hóp lífvera (smá þéttindi) er að skilja í garðinum frá aðalþéttindinu sem þau komu frá (líklegast þegar þau flytja yfir fjallgarð eller á lón, eða flytja á nýja eyju svo þau geti ekki flýtt aftur með auðveldum leiðum), þá finna þau oft sig í öðrum umhverfum en þau voru í áður.
Þetta nýja umhverfi hefur aðgengilegar mismunandi auðlindir og mismunandi keppendur, þannig að nýja þjóðhólnieð mun þurfa mismunandi eiginleika eða tilgreifjur til að vera sterkari keppandi en þau þurftu áður.
Upplandaþjóðin hefur ekki breyst nema hvað það þarf þessa sama aðlögun eins og áður.
Með tímanum, eftir því sem nýja þjóðhéraðinu nær að aðlagast nýju umhverfi sínu, byrja þeir að líkjast ekki lengur þeim öðrum þjóðhéraði.
Að seinna, eftir þúsundir eða játruðum milljónir ára, munu þær tveir þjóðhóp líkjast svo ólíklegum að hægt sé ekki að kalla þá sama tegund.
Við köllum þetta prestarun, sem bara þýðir myndun nýrra tegunda. Prestun er óúbeygjileg afleiðing og mjög mikilvægur hluti af eflun.
Plantar bera úr kökuhvöt sem manns fuming, og takast á við koltvíðoxíð sem manns
Plantar framleiða mat af sólinni með ljósrófnað. Þær veita einnig skugga.
Við byggum húsin okkar af plöntum og gerum kl
Mosasaurus var efst í matarsafninu á sínum tíma, svo hann virtist ekkert, með undantak af öðrum mosasaurusum.
Langa kjöfn þess var stuttu um yfir 70 eggjarfarlega hreinna tanna, ásamt úlgun á gagni, sem þýddi að engin flýti var fyrir því sem fór í gönguleyfið.
Við vitum það ekki með vissu, en það gæti haft tveimur tungum. Mataræðið hefði innihaldið skelldýr, stórt fisk, önnur mosasaur, og það gæti jafnvel verið mannsæti.
Það gerði einnig cyber-áfall á allt sem laðið í vatnið; jafnvel jörðarjúkull eins og T. rex myndi ekki vera mælt með.
Þótt mestur húsbúnaður þeirra myndi vera viðurkenndur af okkur, höfðu Rómarættir sína eigin úrval af dungsverjandi eða óvenjulegum matarráðskaffi, þar á meðal villtt hvalrís, peacock, sneldur og einhvergeris rottubútt sem kallaðist dormouse.
Aðra munurinn var að en þau fattaru og konan át matinn sitt sittrandi á stólum, þá stofnuðu ríku karla til samleita þar sem þeir fóru á hlið og át.
Fornkaldneskar máltíðir hefðu ekki gett innihaldið matvæli sem komu til Evrópu frá Ameríku eða Ási á seinna öldum.
Til dæmis höfðu þeir ekki maís, né tomatar, né kartöflur, né kakaó, og enginn fornríklingur smakkaði einnig einu sinni grísktflugdmun.
Babylonararnir byggðu hverjum guðum sínum fyrsta tempel sem átti sæti sem heima góðsins.
Fólk bar afbeiðni til goðanna og præstarnir reyndu að bæta goðanna með hátíðum og dansleikjum.
Hver hór hafði opin hórshyrna og svo innistaður sem einguishvílir præstarnir gátu komið inn í.
Sumum sinnum voru sérstaklega piramíðulaga turnir, sem kallaðir voru ziggurats, byggdir til að vera hluti af templinum.
Tindur tornsins var sérstakt ættarland guðsins.
Í þröppu veðrinu á Mið-Eastern, var húsið ekki svo mikilvægt.
Með mesta lagi lifði hefðbundin hebræinsk fjölskylda í gufa.
Konur gerðu matinn utanhús; versin voru bara opin borð sem litu inn á gönguna. Steinn var notaður til að byggja hús.
Það voru engir stórir skógir á kannaneimslinu, svo vedur var ótrúlega dýr.
Grænland var eytt sparsamt. Í norænna sögum segir að Eiríkur rauði hafi verið keyslt úr Íslandi fyrir mord, og þegar hann ferðlaust enn vestur, fundi hann Grænland og nefndi það Grænland.
En óháð þessni uppgötunni, voru Eskimo-heimfólk þó þegar í lagi að lifa þar á tímum.
Þótt hvert land hafi verið talið „skandinávískt“, voru margar munir á fólki, konungsdómi, óskifingum og sögu Đenmarka, Svíta, Noregs og Íslands.
Ef þú hefur séð myndina National Treasure gætirðu hugsað að göngubana­ka­rta hafi verið skrifaður á bakhlið Alþjóðasambandsstaðfestingarinnar.
En það er ekki sant. Þó það sé eitthvað skrifað á bakhliðin á bréfinu, þá er það ekki fjallagrein.
Skrifað á baksíðuna af lýsingu á sjálfstæði voru orðin "Upprunaleg lýsing á sjálfstæði sett 4. júlí 1776". Textinn kemur fram neðst á búnaðinum, umhlippt.
Þótt enginn hafi vitnað í það með vissu hver skrifaði það, þá er þess ljóst að í fyrstu lifsíðu sinni var stórt perrúpappírsskírskír (sem er 75 cm x 62 cm) rólunt upp til birgðar.
Þannig er líklegt að táknun sé bara hestilag.
Dagsmarkið á D-deginum og eftirfarandi bardagar höfðu fräljð norðan lands í Frakklandi, en suðurlandið var enn ekki fräljð.
Þetta var stjórnað af "Vichy"-Franki. Þetta voru Frakkar sem höfðu sætt sig við Þjóðverka árið 1940 og starfaðu með innrásarmennina hver á hverju stað frekar en að berjast við þá.
Þann 15. ágúst 1940 var Suður-Frankrike innrásin af liðmaðurum Sendum eigin. Innrásin bar nafnið "Operation Dragoon".
Einnig sem aðeins tveimur vikum síðar, hafði bandamenn í Ameríku og Fria Frakkland frjálslaði Suður-Frakka og voru að snúa sig að Þýskalandi.
Samefni er einstök menning sem deilir sér með miklu fjölmörgu fólki sem býr og vinnur sameins, samfélag.
Orðinu "söfnun" er aflengi komið af latínu orðinu "civilis" sem þýðir borgarlegt, sem aftur er tengt latínu orðinu "civis" sem þýðir borgari og "civitas" sem þýðir borg eða borgarstíð, og það gefur einnig ákveðinn innsýn í stærð samfélagsins.
Borgarstæðingar eru forfarar þjóða. Þjóðaréttarhaga ímyndar sig þjónustu þekkingar milli margra kynslóna, varanlegt menningarlegur spor og réttviss útbreiðsla.
Smámenningar sníkja oft af sporum án þess að láta eftir sig mikilvægt sagnfræðilegt sögulega og verða ekki viðurkenndar sem réttverðar sýnblöð.
Í løni Stjórnarskriftarinnar stofnuðu þrettánalandin fyrst veika miðjuvaldi – þar sem Alþingi var eina aðalhluta þess – undir Stjórnarskriftina.
Allir stefndu því að Alþingi hefði ekki haft rétt til að rugga af vexti og vegna þess að engin landsfjögnuð stjórn eða réttindamagn var til, þurfti það að ráðast á khuðvarðið, sem oft var óvinsælt, til að útfæra alla lög sinna.
Það hafði einnig ekki rétt til að úthvota skattalög og opinbera gjaldþol milli landshlutanna.
Álagði Árninginn samþykkimegnað allra lands atéðna áður en hann mátti vera endurskipnarður og landið tók sentralstjórnina svo létt að fulltrúar þeirra voru oft fráfarandi.
Ítalía landslið í fetbolli, ásamt Þjóðর্কেরíska landsliðinu, er síðast framkvæmd hugverðasta lið í heiminum og vann FIFA-verðlaunin 2006.
Þekktir sportgreinar eru knattspyrna, körfuball, netbolti, vatnsspil, spor, rugbi, umbophilic umferð,ísakrobkubb, hjólkrobkubb og F1 mótorrennur.
Vintrasamgöngur eru mest vinsæl í norðursvæðunum, þar sem Íslendingar keppa í alþjóðlegum keppnum og Ólympíuleikjum.
Japan hefur knap á 7.000 eyjustöðvum (með Honshu sem stærsta), sem gerir Ísland að sjötu stærsta eyju heinstellungen!
Vegðar eyjakasann sem Japan hefur er hóflega oft vísað til þess, út frá jarðfræðilegu sjónarhönd, sem "eyjakalfa" (or "eyjakalfaflokk" for a more explicit group).
Taiwan hefjist að koma í ljós um 15. öld þegar evrópskir sjómenn fóru framhjá og skráttu eyjunni nafnið Ilha Formosa, eða Falleg eyja.
Árið 1624 stofnaði Hollenska Austurinduskautanið base í suðaustur-Taiwan, og leiddi þar með til umbreytinga í hefðbundnar kornvöxtarferli indverska íbúa og notaði kínverska vinna til að vinna á rís- og gerafeldum þeirra.
Árið 1683 tóku lið Qing-ættarinnar (1644-1912) stjórn yfir vestur- og norðurkystirnum Taiwáns og lýstu yfir að Taiwan væri próvins í Qing-ríki í 1885.
Árið 1895, eftir millilið í fyrsta sino-japanska stríðinu (1894-1895), undirskrifar Qing-veldið Shimonoseki-samninginn, þar sem það gefur Japan yfirhöfn á Taiwan, sem Japan stjórnar þar til 1945.
Machu Picchu byggist upp úr þremur helstu uppbyggingum, þar á meðal Intihuatana, sólartrúarheimiliinu og þrjárgluggahúsinu.
Meðal flestari byggingum á útkerfum kerfisins hefur verið endurbyggt til að gefa ferðamennum betra innsýn í hvernig þær voru upphaflega.
Til 1976 hafði þrjátíu prósent af Machu Picchu verið endurgefin og endurbygging stendur til dagsins.
Til dæmis er algengasta stillmyndahandbúnaðarformið í heiminum 35mm, sem var yfirbugandi filmuþékk á lokin af analóga filmuæwini.
Það er enn framleitt í dag, en mikilvægara er að aspect ratio hennar hafi verið arftakað af digitala mylslögum ímyndarsensora.
35mm formatamallurinn er samt, að einhverri vísbendingu óskýrlega, 36mm breitt og 24mm hátt.
Þar að síðustu er sagt að aspect ratio þessa formatti (deilt með tveirna tsalun til að fá einfaldasta heillalínusifelgni) sé því 3:2.
Mörg algeng formát (APS-formátflokkurinn, til dæmis) eru jöfn eða nálgast þetta lítarhluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta-hluta
Reglan um þriðjánda er oft misnotuð og játandi, einföld leiðsögn sem skapar líflegt útlit en heldur þóttum stjórn á mynd.
Það kemur fram að mest skilvirkasta staðurinn fyrir aðalefnið er þar sem línur sem deila myndinni í þriðju hluta ístiglega og lagleitileg hittast (sjá dæmi).
Í þessum tíma í evrópskri sögu var katólsk ígja, sem hafði orðið rík og mikilvæg, í skoðun.
Í yfir þaus þúsund ár höfðu krístjanræði bundið evrópska ríki saman þrátt fyrir mismun lið í tungumáli og óskörungum.
Alltþrengjandi valdið tók á alla, frá konungi til vanamanna.
Eitt af helstu kristna staðhæfnum er að fjármagn ætti að nota til að bæta þjáningu og auðn, og að fjölmiðlar kirkjunnar séu sérstaklega til þess áætlaðir.
Miðdrætti kirkjuyástarinn hafði verið í Rome yfir þúsund ár og þessi öryrkjargöngu völda og fjármagn leiddu marga til að vanta hvort þessi staðlaðu lög voru þýdd.
Snart eftir að fjandahættan byrjaði, innleiddi Bretland sjómarkað.
Styrjðin sýndist verksamingjandi og höfdu því mikilvæg her- og b在家málanir verið útilokaðir, þótt þessi embætti brotið hefði almennt samfellt alþjóðlegt lög sem er sett í skrift í ýmsum alþjóðalegum samningum liðin síðustu tveimur aldarum.
Bretland grafði í almannaórum til að koma í veg fyrir að skip í heildina smakamði inn í sumarbánir hafsins, sem stóð til hættu jafnvel á vætta skip.
Vegna skampars viðbrögðum við þessa aðgerð, búist var við svipuðum viðbrögðum í tengslum við óbremmuð undirseymskerfi Þýskalands.
Á 1920. áratugnum var almennt talið af flestum borgurum og ríkjum að hiljanægni og yfirlitssamkvæmni væri best.
Eftir að hafa séð hryllir og ómennileika fyrsta ægirstríðsins vildu þjóðir að gefa slíkum ástandi aldrei til eflingar aftur í framtíðinni.
Árið 1884 reyndi Tesla til Bandaríkin til að taka við vinnu hjá Edison Company í New York.
Hann kom fram í Bandaríkin með fjórir sentímyrdir í vasa, ljóðabók og bréfstuðning frá Charles Batchelor (eiganda hans frá fyrra vinnu) til Thomas Edisons.
Fornkalt Kína hafði einstaka leið til að sýna mismunandi tímaíðir; hver æra Kína eða hver fjölskylda sem var í völdum var einstök hefð.
Einnig var hverænt ættasjonsum óstöðug æra með skiptum provinsum. Mest þekkt í þessum tíma var þriðja ríkjanna tíminn sem stefndist í 60 ár milli Han og Jin ættasjonsanna.
Í þessum tíðum var harðar stríðsverkandi milli margra höfðingja sem berjáttu sig um völdin.
Þriðju Ríkið var eitt blóðgastu tíma í fornkvæmni Kína, þar sem þúsundir manna létu í stríði um að sæta á hæstu stólinum í stóru pallhúsi í Xi'an.
Það eru margir samfélagslegir og pólitískir áhrif, svo sem notkun alrangar stefnu, skifturn frá alrými til staðholdarstjórnar, þjóðerniskenna og hugmyndin um að landið tilheyrir fólkinu, ekki einum einum stjórnanda.
Einnig eftir umbættina voru starfar án takmála fyrir alla karlmannsbeiðendur, sem gerði það að möguleika fyrir þá mest yfirmunandi og farsælasta að ná framfarandi.
Sama má segja um herinn, þar sem í staðinn fyrir að herstefnubretingar byggðu á stétt þá voru þeir nú byggdir á hæfileika.
Fransnesagnabæturinn sneri einnig yfir hjá ýmsum öðrum ofréttarmeina vinum úr verksýslu öðrum landsa til að byrja eigin sagnabætur.
Muhammad var dýpt áhugasamur um málefni yfir þetta hefðbundna líf. Hann hefði venjulega heft ferðir til hellis sem komst að nafni „Hira“ á Fjalli Núrs (ljós) til umhugsunar.
Hólin sjálft, sem lifði af tíðina, gefur mjög líkar mynd af andalegum tilbúningi Muhammeds.
Lágin á toppi einnrar af fjöllum norðan af Mekka er fullkomlega afskekkt frá restin af heimskulum.
Verulega er það ekki auðvelt að finna það alls ekki, jafnvel þótt maður vissti að það væri til. Þegar í garðinn er komið, er það fullkomin einangrun.
Eitthvað má ekki sjá annað en skýja sem eru skýr og falleg ofan og fjalla sem umlysa það. Ómargar hluti aldarinnar má sjá eða heyra frá innan heljarinnar.
Stóri Pyramíðin á Gísu er eina eina af sjö undrunum heims sem enn þar stendur í dag.
Byggð af Egypta í þriðja öld fyrir Krist, er Stórpyramíðin ein af ýmsum stórum pyramíðarbyggingum reistar til heiðurs látnar faraó.
Gíza-hálendið, eða „Gíza-hófsgarðurinn“ í Egyptalandi, inniheldur nokkrar piramider (þar á meðal stóra piramiden sem er stærsta), nokkur smájar, nokkur tempel og stóra esfingeinn.
Meðalstórur піраmíðinn var búinn til til að heiðra faraóninn Khufu, og margar af litlu піраmíðunum, grafgöngunum og templinum voru byggð til að heiðra Khufu konur og fjölskyldumeðlimum.
Op-merkið líkjar sig við V og niður-merkið við nálinn eða torg sem hefur ekki botnleid.
Upp þýðir að þú skal byrja á tindinum og tryggja bogaðann, og niður þýðir að þú skal byrja á hálfmanninum (sem er þar sem handleiðin þín heldur bogaðann) og draga bogaðann.
Upp-bönd ger oft mjúkari hljóð, á meðan niður-bænd eru sterkari og skarpari.
Þér er fritt að merkja þitt eigið, en munu hafa í huga að prentaðar böngumerkingar eru þar af tónlistargöngu, svo þær ættu venjulega að vera virðdar.
Skrímslaður Konungur Louis XVI, Konungdóttir María Antoinett, tvö ungbörn þeirra (11 ára María Therese og 4 ára Louis-Charles) og systir Konungs, Madame Elizabeth, voru þann 6. október 1789 þvingaðir aftur til Parísar frá Versailles af lýsingu vikum.
Í
Hópur fólks tvingaði Konung og Konnu til að hafa vagnglugga þeirra amplo opna.
Í einhverri atriði vískaði meðlimur hópnum höfðinu á konungsvörðu sem var myrt á Versailles frammi fyrir hræddri drottningunni.
Stríðsútgifter Bandaríska imperíums í hagnaðarráðningu Filippína voru grettar af fólki Filippíska sjálfum.
Þeir voru þvingaðir til að greiða skatt til bandaríska álagsstjórnarinnar til að tryggja stærsta hluta kostnaðarinnar og um<>();hækkun á lánum sem voru útgefnar í nafni Filippíska ríkisstjórnarinnar með hjálp bankastarfsemi á Wall Street.
Auðvitað myndi ofurfortuna sem er afleiðing langvarans mikilnæmis af filísínskum fólki mynda grunnvinningshafn Bandaríska harðgerðar.
Til að skilja Templarana þarf að skilja samhengið sem leið til stofnunar riddarafélagsins.
Tímabilin sem atburðirnir áttu sér stað í er almennt kallað Miðaltýr, tímabil í evrópskri sögu á 11., 12. og 13. öldum (e.Kr. 1000–1300).
Háaltarið var fótur fyrir Lágtid, en fylgti því Háaltarið, sem eðlislega lýtur á um 1500.
Tækniþátttakur er samhugur sem umfælir breitt myrki í verkshættu, frá tækni-drifi eða tækniþörf til ströngs hvatningar um að mannsdómur sé stjórnaður undirliggjandi lögmálum tengdum vísindalegum lögum og þeirri útfærslu í tækni.
Flestir tolkir tækniákvæðingar deila tveimur almennum hugmyndum: að þróun tækni gangi í stortum sem í lárri hlutfati eru áhrifandi af menningu eða pólitík, og að tækni hafi í heildina "áhrif" á samfélög sem eru eðlilegar, frekar en samfélagsbindnar.
Til dæmis gæti maður sagt að bíllinn leiði óundgåðlega til útbreidðingar vegna.
Hins vegar er ekki fjærslulegt í kjörnum fyrir land allt að hafa vegna bara nokkurra bíla, svo því eru nýjar framleiðslulagningar þróaðar til að lækka kostnaðinn við bílaeigun.
Í massamóttaka bíla leiðir einnig til auknar fjölda ásakaða á vegum, sem þýðir að nýjar aðferðir eru þróaðar innan heilbrigðisvelsna til að bæta skemmt á húð.
Romantískur túlkun hefði stóran þátt af menningarþáttardreymi, þar sem þær leituðu sýnara af höfundum eins og Goethe, Fichte og Schlegel.
Í samhengi við listarhægðina (Romanticism) formaði geografi einstaklinga og með tímanum voru óskir og menning tengdar þeirri geografi upphafaðar, sem, þar sem þær voru í samræmi við staðsetningu samfélagsins, voru betri en vilkursorlaust lögsettar reglur.
Sömuleikramíni og París er þekkt sem feslukapítál alans og alls í nútímanum, svo var Konstantínópuól afar mikilvæg feslukapítál fehugrímsยุrópu.
Þráðinn frægur fyrir að vera miðpunkt fjölgunar varð um 400 e.Kr. og hélt til um 1100 e.Kr.
Staðan hennar mincknaði helst á 12. öld vegna þess að bardagiendir komðu heim með gjöf eins og silki og krydd sem voru meira virði en það sem Víkingamörkuð buðu.
Þetta var á þessum tíma að yfirhöfnin sem Fjármálahöfuðborg varð frá Konstantínópólis til Parísar fór fram.
Gothklistíll náði hámarki á aldimman 10. til 11. aldar og á 14. öldu.
Í byrjun var fatnaður mjög áhrifinn af bysantíneskri menningu í austri.
Hins vegar geta stílar í vestur verið 25 til 30 ára eftir því sem samgöngulengsta samgöngulengd er lág.
Að seinna lagi á miðlundiöldinni byrjaði vestur-Evra að þróa eigin stíl. Einn af stærstu þróunarefnum tímana, sem áverkast af visingahafðum ferðum, var að fólk byrjaði að nota hnött til að festa klæði.
Íslensk setning: Upplifunarbú³) er landbúnaður sem er drevetur af því að framleiða nægilega mat til að jafna þörf eigandans/eigendunnar og hans/hen
Lifunarbúnaður er einföld, oft örugg, kerfi sem notar safnaðan fræ af frægjörðinni í svæðinu í samhengi við plöntuliptingar eða aðrar tiltekilega einfaldar aðferðir til að auka útfæringu.
Í fornöld voru flestir bændur varðandi sjálfnið og þannig er það enn í margvíslegum þróunarlöndum.
Undirmenningar samla fólk með svipuðar skoðanir sem líkur þykir vera óþynt af samfélagslegum normum og leyfa þeim að þróa tilfinningu fyrir eigin persónuleika.
Undirmenningar geta verið sérstaklega ábendingar vegna aldurs, etnisks uppruna, klassa, staðsetningar og/eða kvenlínu meðlimanna.
Eignirnar sem ákvarða að undarkultúr sé skriftgæta geta verið tungumálalegur, æsthetískur, fjölgunarsk, pólitískur, kynlægur, geógrámískur eða samkvæmi af fleiri þáttum.
Meðlimir undirkúltúr gefa oft til kynna meðlimsskap sinn með sérstökum og táknlegum notkun stíls, sem felur í sér feslitextur, vændir og tungumál.
Einn af algengstu aðferðum til að dæma mikilvægi samkennslu er að taka til margra óheilsulбераðra tilfella barna sem, vegna vanrækslu, óláns eða meðvituðs misnotkunar, voru ekki samkennd af þroskaðum mannsi í uppvöxti.
Svoleikindi eru kallað "feral" eða vill. Sum fuglaunglingar hafa verið haldinir innbygðir af fólki (oft eigin foreldrum); í sumum tilfellum var þetta barnamál af völdum foreldra sem ekki héldu af barni vegna alvarlegrar sklearn skemmdar eða líkamlegra vandamála.
Villir börn hafa mögulega upplifað alvarlegan barnamisshægð eða ótrölla áður en þau voru láteknu eða flýttu.
Aðrir eru sagðir hafa verið uppelduðir af dýrum, og sumir sagðir hafa lifað í villum á eigin fötum.
Þegar barn er fullkominnlega uppmótt af ómanna dýrum sýnir það búningi (innan líkamlegra mörk) að mynda aðstæður sem mjög líkjast þeim dýrisins sem um rætt er, eins og ógn eða jafnt umhuga gagnvart manns.
Þó þámarkalað lærdan ætti að auðvelda og auðvelda lærið, gengur støðugildi þekkingu í stærri hluta.
Byggstaða er ekki leið til að læra heldur frekar hjálp sem veitir stuðning við einstaklinga sem eru að gegna nýrri lærdómsreynslu, eins og þegar nýtt tölvuf小小r prógramm er notað eða nýtt verkefni er byrjað.
Stöðvar geta verið bæði að fiski og raunverulegar, einfaldlega sagt er lærið form af stöðva, en einnig er lítill pappírstangi í Microsoft Office stöðva.
Virtuella stigbréttir eru innleiððar í efnið og ætlaðar að spyrja, hvetja og útskýra ferli sem gætu verið of erfið fyrir nemanda að takast á við einn.
Börn eru sett í umhverfi áhuga af ýmsar ástæður, sem mynda rökk frá vanrækslu til ofbeldis og jafnvel til millitækja.
Enginn barna ætti einhvenna að vaxa upp í umhverfi sem sé ekki upplifunarríkt, sástæðt og menningu veitt, en það gerist.
Við túlkum barnavernaraðastarf manna sem öryggisborg fyrir þessi barn.
Víst, stofnun okkar í umhverfisvörnum ætti að veita örugg heimili, kveikjandi umhirðu, stöðugt menntun og traust heilbrigðisvörur.
Umhverfisvagnamálastofnunin er ég skipulagð til að tryggja öllu því sem vori ekki til í heimili sem barnið var tekið úr.
Netið bindur saman element af bæði fjölmennu og persónulegri samskiptum.
Einkunnar eiginleikar Internetsins leiða til frekari þára innan notkunar- og þörfargæsluþeagnarinnar.
Til dæmis er "lokaþekktun" og "kennileg samhæftun" talin mikilvægra hvetjenda til notkunar internetts (James og aðrir, 1995).
"Persónuleg þátttaka" og "stöðugt viðhald sambanda" voru einnig taldir fram sem nýtt mótvirkni af Eighmey og McCord (1998) þegar þeir gréttu viðbrögð almennings á vefsíðum.
Notkun myndbandsargerðar hefur leitt til mikilvægra uppgötvaða í útlýsingum á mikrosendingum, andlitsbevægðum sem neppa varast nokkrum millisekundum.
Sérstaklega er haldið því fram að hægt sé að greina hvort maður geri sig mál með því að túlka smáaugleymi rétt.
Oliver Sacks, í riti sínum "The President's Speech", vísar til þess hvernig fólk sem getur ekki skilgt ræðu vegna brjóstslyms getur samt metið sannfæringu nákvæmlega.
Hann bendir jáfna til að svaðar hæfileikar í að útskýra mannelkarferli gætu verið deildir með dýrum eins og husdýrum hundum.
Talförð hundraðsins hefur sýnt að það eru tveir afleiðingargjávar af genabreyttum: dulkynntir og skýrðir.
Umbreytingir skipta inn nýrri genaumbreytingum og kjörval fjarlýsir þær úr röðun af fagfærðum umbreytingum.
Sjög aðskilningur og endursendingar búa yfir umbreytingum milli tveggja vatna með hverri kynslógu.
Í fjöllum á savanni er erfitt fyrir prímat með slíkt meltingarveki og sem manns er að greiða að fá tilstrekt hvatatrefjar úr tilgreindum plönturásir.
Einnig hefur það alvarlegar afleiðingar að svikast: vextileysni, næringarskortur og í endahóp dauði.
Mest afkostlegsta plönturauðlindir hefðu verið prótein sem eru í blóm og bönnum, en þau eru erfiðir fyrir prímatum eins og okkur að quebrada nema þau séu"):
Í mótsögnum til, skammlívi (hvítaflugur, termitter, egg) eru ekki aðeins auðvelt að séð, heldur veita þau hártyngdar prótein sem innihalda öllu nauðsynlegu amínósýrum.
Allt talið, ættum við ekki að vera undursammar ef eigin forfeðir okkar leituðu í sumhversu svipuðum leiðum til að leysa "próteinvandamál" sitt eins og chimpanzars á savanni gera það í dag.
Svefnuppskilningur er þá ferli þar sem manns er vaknað áætlaðanlega á meðan venjulegur svefnítimeður og fallin aftur í sömnina eftir stuttan tíma (10–60 mínútur).
Þetta getur auðvelt verið gert með því að nota tiltekilega rótt viðvaki til að vekja þig án þess að þú vakist fullkomlega.
Ef þú finnur þig að þú endurstillir klukkuna í svefninum geturðu sett hana á viðanáttuna, þannig þú ert vangið úr húðinni til að ryta hana.
Aðrir lausnir sem byggja á líffræðilegum röðum felur í sér að drekka mikið af vökva (sérstaklega vatn eða te, sem er þekkt úrrásarvötn) fyrir svefn, sem þýðir að manni þarf að vakna til að leysa það úr.
Hlutfall innarfriðs sem einstaklingur hefur er gagnstætt hlutfall þrúðar í líkamanum og andanum hans.
Með lágu spennum, meira lífsorku er til staðar. Allir hafa möguleika á að finna fullkominn frið og jafnvægi.
Allir geta náð upplýsingum. Eina eina leiðin sem kemur í veg fyrir þetta markmið er okur eigin spennandi og neikvæði.
Tibetnesk búdísmar er byggður á lærum Búddas, en var stutt út af mahāyānans ást og mörgum tækni frá índverskri jóga.
Í grundvallaratriði er tibetskur buddhisma mjög einfaldur. Hann felur í sér Kundalini jógu, meðvind og leið allum innihaldandi ást.
Með Kundalini jóga er Kundalini orkun (upplýsingaorku) vakin með yoga stöðum, andardæmi, mantra og ímyndun.
Miðpunktur tibetska meðvitu er Gudar Yoga. Með ímyndun ýmissa guda eru energifuglar hreinsuðir, chakrat virkjað og opinberunarskilningur skaptur.
Þýskaland var sameiningarandnandi í seinna stríðinu, sem leið til sameininga milli USSR og USA. Með lokun stríðsins urðu ásakanir um kerfi, ferli og menningu og leið til að löndin fóru að berjast.
Tveir árs eftir endann á stríðinu voru fyrrum bandið nú óvinir og heilldrangurinn byrjaði.
Það ætlaði að standast í 40 ári og myndi vera barist um virklega, með staflihópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahópahóp
Til 17. september 1939 hafði pólsk viðurkomandi á sér valt og einhverri von þar að síðan var aðeins að flýja og skipna aftur í reiðu á leiteggi í Rumaenlandi.
Hins vegar voru þessir hugsanir næstum um leið óvirkjar þegar yfir 800.000 hermenn frá Rússaveltu Rússans her
Notkun skipja til að flytja vörur er langt með því mest skilvirkt leið til að flytja mikla fjölda manna og vöru yfir hafið.
Verkið sjávarstrímanna hefur til hefðar verið að tryggja að þitt land muni viðhalda hæfileika til að hreyfa fólki og vörum sínum, á sama tíma og hindra hæfileika fiendans til að hreyfa sínu fólki og vörum.
Eitt af mest athyglisverðu nýlegu dæmum á þetta var Norður-Atlantshafsfararætta II. ægirjarðarsvæðisins. Ameríkin reyndu að færa menn og efni yfir Atlantshafið til að hjálpa Gætum.
Samtidig reyndi þýsk skipst fold, aðallega með notkun undir skipa, að halda þessari umferð hættum.
Ef liðseðjan hefði misst, hefði Úrverk líklega getað sigrað Bretland eins og það hafði gert við restina af Evrópu.
Geýgur eru að líklegast hafa verið gegnumsettir fyrst fyrir um 10.000 árum í Zagrosfjallabölgum Íran.
Fornjarðarmenningir og ættir fóru til að halda þeim til auðveldra aðgangs að mjólk, húð, kjöti og húð.
Íslensk útgáfur: Innlíkið grit var almennt haldið í hjögnum sem dreifðu sig á hljæð ellerð, oft fylgt af gritvörðum sem voru oft børn eða þau ungt, svipað og þekktari sauðfjárvörð. Þessar hlutferðir hafa enn verið notaðar í dag.
Vagnvegir voru byggðir í Englandi svo snemma eins og á 16. öld.
Þrátt fyrir að vagnvegurinn hefði einfaldlegaímavinnandi úr jafngongnum timberplankum, gerðu þeir hestum sem dregu þá kleift að ná meiri hraða og drappa þyngri hǫfundi en á þá samtíma aðeins harðari vegum.
Krossstéinar voru innleiddir ansi snemma til að halda réttum á stað. En samt sem áður var hið átt justert að nóg væri við til að leggja stang af j sparki á toppinn til að réttur væri stöðvaður.
Þetta varð venjulegbeið, en jarnet sakaði meiri bær á tréhjólum
Að lokum varð trímörum skipt út fyrir járnmör. Árið 1767 voru fyrstu fulljálastjálpar úr jáli kynntar.
Fyrsta þekktri ferðametið var göngu, þar sem mann byrjaði að ganga upprétt fyrir tveimur milljónum ára með úrkomu Homo Erectus (sem þýðir uppréttan mann).
Fyrirfarendur þeirra, Australopithecus, gengu ekki staðróttalaust eins oft.
Fyrirsætanlegar bipedal íþróttir finna sig í Australopithecus frumfyrirsætum frá 4,2-3,9 milljónum árum fyrr, þótt Sahelanthropus hafi mögulega farið á tveimur leggjum jámt og með því sem ofar fjallað er fyrir sjö milljónum árum.
Við getum byrjað að lifa kröftugt með umhverfinu, taka þátt í umhverfiskerfiinu og jafnvel vera virktir til að minnka óbyggðar þjáningar í ákveðnum stíl.
Þetta er bara eins og einkumeðferð í ýmsum tilfellum. En ef við vilum ekki bara tímabundna lausn, þá ættum við að finna huguðu ástæðuna fyrir vandamálum og hala þeim niður.
Það er augljóst í lagi að heimurinn hafi breyst mikið vegna vísindalegra og tækniþróunar manndómsins og að vandamál hafi orðið større vegna fylkingar og óhagstæðs lífsstíls mannelkar.
Eftir að það var samþykkt af Alþingi þann 4. júlí, var handritsútgáfurundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarundarund
Um 150 til 200 hveraföld voru smíðuð í gegnum nóttina, sem nú eru þekkt sem "Dunlap broadsides".
Fyrsta almannaleiga skjásins var af John Nixon á héraði Independence Hall þann 8. júlí.
Einn var sendur til George Washingtons þann 6. júlí, sem þá lét lesa fyrir hermenn sina í New York þann 9. júlí. Einnar línum komst til Londonar þann 10. ágúst.
De 25 Dunlap-skilaboðum sem enn þekkt er að tilfinna eru elstaru varðandi efstafsendur af bréfinu. Upprunaleiga handritsmyndin hefur ekki lifað af.
Margar útgróvafyrirsagnir í dag trúa því að einn flokkur öldunga hafi lifað yfir og sé enn býverandi. Við köllum þá fugla.
Mörg fólk telur þau ekki dískúlur vegna þess að þau hafa fjör og geta flogið.
En það eru margar hlutir við fugla sem enn líkjast fóss.
Þeir hafa fót með skeljar og klauði, leggja ægjur og ganga á tveimur bakfótum eins og T-Rex.
Næstum allir tölvur sem notaðar eru í dag byggjast á umbúðum upplýsinga sem eru skráðar í formi tölur í tíska.
Tvikauptalsfjölbreytni getur átt aðeins eina af tveimur gildi, þ.e. 0 eða 1, og þessar tölur eru kallaðar tvikauptalsstafir - eða bits, til að nota tölvutækni fingernátt.
Innið erting gæti ekki verið strax ljós. Sérlefnir, eins og köfnun, eru nægilega almennir til að strax ákvarða ástandið ekki.
Bestur vísindamennsku á innanverulegri siringu gæti verið tilstaða opnar umhverfis lyfja eða gönguhúsahiskyldu efna.
Séðu í merkini eftir sérstökum læknisráðleggingum fyrir þetta sérstaka sýnu.
Orðagangið "bug" er notað af skeldfuglafræðingum í formlegri skilningi um þessa flokki insekta.
Þessi einsögn er afleiðing af gamalla kunnsku við kýrlenga, sem eru inngerrir sköpunarverk sem eru mjög þapað til að listast við manna líkaman.
Báðir morðborgarflugur og svefnborgarflugur eru nídaðir, aðlagðir til lífs í húsum eða íbúðum hjá gestarfinnum sínum.
Í allri Bandaríkjunum eru um 400.000 þekktur tilfelli multipla sklerosi (MS), sem gerir það að fyrsta neurlóga sjúkdómanum hjá yngri og miðaldra vuxnum.
MS er sjukdom sem skaðar miðjuverusýn, sem er samsettu af hjartanu, beinmerkinu og sjónarhnjúknum.
Rannsóknir benda til þess að konur séu tveimur sinnum líklegri til að fá MS en karlmenn.
Eitt par getur ákveðið að það sé ekki í einkunn þeirra eða í hefðbundnum áhugamáli barnsins að uppofynda barn.
Þessi par geta ákveðið að leggja upp samning um búsetningu fyrir barnið sitt.
Í búningi, tapa foreldrar barnsins foreldrið svo annað par geti tekið á sig foreldrahlutverk.
Hlutverk vísindanna er aðallega að úrvinna hvernig heimurinn virkar með vísindalegum úrvinningi. Þessi úrvinningur leiðir jafnvel mest allri vísindalegri rannsókn.
Það er hins vegar ekki eingöngu reynsluupplifun, heldur einnig reynslan sem próf til að útsía eina eða fleiri mögulegar hugmyndir, spurningar og athafnar sem leiða einnig stjórnandi vísindamennsku.
Nýtur náttúrufræðimenn og hugmyndamenn sérstakrar athyglis á klassískum textum og sérstaklega Pálsmenningu á latíni.
Átnemdir voru Aristótelear skoðanir um alla vísindamál, þar á meðal sálfræði.
Þegar þörf á grískri kunnsku mincknaði, fann Vestur berkja sig frá grísku dánar- og vísindarskýrunum sínum.
Mörg mæluleg hreyftímum í líffræði og hegðun standa oft í mikilli beitingu á tilvexti innri hreyftímakauta og framleiðslu þeirra með lífrænum klukkum.
Reglulega hreyfileg hringtími, sem eru ekki einfaldlega viðbrögð við ytra hringlegar vísbendingar, hafa verið skráð fyrir flest allra lífsvera, þar á meðal bakteríur, sveppur, plöntur og dýr.
Biológískt klukkutímställur eru sjálfsstjórnandi ossillator sem halda áfram með röðun úrgangsferla jafnvel í afskekktum aðstæðum.
Hershey og Chase-reyningin var ein af fyrsta tillögum sem lagði fram að DNA væri genetískt efni.
Hershey og Chase stóðu til þess að nota fager, eða vírus, til að setja eigið DNA inn í bakteríu.
Þeir framkvæmdu tvo reynslur þar sem DNA í phagei var merkt með radíóaktívum fósfórum eða prótein phageis var merkt með radíóaktívum brosi.
Umbreytingar geta haft fjölbreytt áhrif eftir tegjunni, mikilvægi þess genetiska efnis sem er fyrir áhrifum og hvort um sé um gerðugar hlutafræðilegar cellur.
Aðeins breytingar í genlínufrumáköpun geta verið numin af börnum, en breytingar á öðrum stöðum geta valdið frumuröddi eða kreft.
Náttúraútflutningur drar til sín fólk sem er áhugasamt um að heimska náttúraupplifun, þar á meðal loppu og dýralíf.
Dæmi um verkefni á staðnum eru jakt, fiskimiðill, ljósmyndun, fuglaleggjastur og heimsóknir í puíst og rannsóknir á upplýsingum um líklagret
Eitt dæmi er að heimska, taka myndir af og læra um organgatuangs á Borneo.
Hverinn morgun fer fólk frá litlum sveitalögum í bílum til vinnustadna sína og er phongið af öðrum sem eru á leið til þess staðar sem þeir hafa nýlega látið.
Í þessum lívtæku ferðabílum sem allir eru á einhverjan há tengdir og styðja, er ferðamálastarfsemi byggð á einkabílum.
Vísindin benda nú til að þessi mikla kolh extractive efnahæfta hafi rauðsett bióórunna úr einum stöðugum lagi sem hefur stuðlað að mannsnúningi í þá tvö milljögðum ára.
Allir taka þátt í samfélagi og nota ferðamálin. Aðeins fáir kvækja um ferðamálin.
Í þróuðum löndum heyrir man gefaðan tilkynningar um vatnsgæði eða fallandi burðarviðflutninga sjaldan svipaðar ásakanir.
Hvítt valda farartækjakerfi svo miklum óánægju, hvítt misvengar þau daglega? Er það bara óheimarlegt af færslumeistrum? Eða er eitthvað grundvallarlegrið að mestu í gangi?
Farartryggingar er aðrar ífarar einstakra akara og fjara á milli tveggja staða og hvernig þeir hafa áhrif á hverinda.
Því miður er erfitt að rannsaka gang vegagerðar þar sem notendaferli getur ekki verið spáð með hundrað protsent tryggð.
Helpaðir, ökumaðurfar endar til að uppbæta í viðvígilegu stöðugleika; þannig tendera hægfara flæði til að vera meðvituð stöðugleika og geta verið óðeildlega framsetin í tölum.
Til að gefa á betri hátt fram hvernig gönguhreyfing gengur, hafa tengsl verið sett upp á milli þriðja helstu eiginleika: (1) flæði, (2) þéttnes og (3) hraða.
Þessar tengsl hjálpa við áætlanir, hönnun og aðgerðir vegkerfi.
Innfang voru fyrsta dýr sem fluttu yfir í loftið. Færni þeirra til að fljúga hjálpaði þeim að sleppa fiendum auðveldlega og finna mat og líkamarstöð fyrir skemmtilegri hraða.
Flestir inngölum er kostur að geta lagt flugögn sín bak á líkaman.
Þetta gefur þeim meiri úrval af litlum staðum til að skula undan grilldýrum.
Í dag eru draugvífur og flugmyrlar ein-einhægt inngöngin í fluginn sem ekki geta falið flöðurnar.
Fyrir þúsundir ára sagði maðurinn Aristarkús að sólkerfið hreyfðist í kringum sólinna.
Sumir skildu það sem hann sagði vel, en margir héldu öðru lagi; að sólarhliðin væri að snúast um jarðina, þar á meðal sólin (og jafnvel aðrir stjörnur).
Þetta þykir gagnlegt, þar sem Jörðin finnst ekki vera í hreyfingu, eða hvað?
Akkurvöllurinn er seinasti og stærsti á lóni heimskunar. Hann ber meira en 8 sinna vatn sem seinasti stærsta á lóni.
Amazon í Mið-Ameríku er einnig lengsta og breddasta á lóni á jarðinni, og er á sumum stöðum sex míla breiður.
Full 20 prýsent af vatninu sem hleðst úr ána jarðar og rennur út í hafið kemur af Amazonas.
Hlutað áherslumennsku í Mið-Amazonablúi er 6.387 km (3.980 míla). Hann safnar vatni af þúsundum litla álanda.
Þrátt fyrir að píramíðubyte í steini hafi haldið áfram að endann á Gamla Ríkinu, voru píramíðurnar í Gíza aldrei fargaðar í stærð og tækni í byggingum þeirra.
Nýja Ríki Egyptarsku fornmenn ævjulega undursamlu forðaðist minningjar eiginraðar, sem þá voru yfir þúsund ára gamlar.
Bærinn Vatikanborgar er um 800 íbúa. Það er smáeftirstoðu sjálfstæðu lýsingaheimili í heiminum og það land með lægsta íbúamarkað.
Vatikanstaðinn notar ítalska í stjórnlagi sínu og opinberri samskiptum.
Ítalska er einnig dagverkt tungumálið sem flestir þeirra sem vinna í staðnum nota, en latín er oft notað í kirkjuritgerðum.
Allir borgarar Vatikanstaðs eru katólskir.
Mönnum hefur verið ljóst um grundvallar efnin eins og gull, sølv og koppar frá fyrnd, þar sem þau geta öll verið fundin í náttúrunni í eðlilegri formi og eru tiltekilega auðvelt að grafna með einfaldum verkfærum.
Aristókel, ens hvatari, leið úr því að allt sé samset inn úr blöndu einum eða fleiri af fjórum eflum. Þau voru jarðar, vatns, loxins og elds.
Þetta var frekar eins og þrjár líkamstætta (í sama röðinni): fatta, vökva, gás og plasma, þó hann telur einnig að þau breytist í ný efni til að mynda það sem við sjáum.
Þrónar eru í grundvallaratriði blönd af tveimur eða fleiri valdum. Gæt þú að ekki gæt maður geta gert það að öllum þekktum tungumálum.
Þá er talið að efni eins og kalsíum og potássium séu metall. Auðvitað eru einnig metall eins og sølv og gull.
Þú getur einnig verið meðும்போதுðar sem innihalda smámennsku af ómetallshelmum eins og kol.
Allt í heimi er úr efni gerð. Allt efni er úr smápartiklum sem heta atóm.
Atóm eru svo ótrúlega smá að trilljónir þeirra gætu passað innan í einn punkt í endaljós í þessri setningu.
Þannig var tunnur góður vinur hjá ýmsum fólki þegar hann kom út.
Því miður hefur tunnukétillinn verið lagður í skugga og fengið minni notkun með komu nýrra skrifaðferða.
Fólk skrifar nú skiljeiðar á tölvuskilmiðum, án þess að þurfa að nálgast skarpahaldara.
Myndi maður bara spekja í hvað skrifborðsplata verður þegar eitthvað nýtt kemur til.
Fissibómban virkar út frá því at það þarf energi til að setja saman kjerne með mörgumð protonum og knotnum.
Svona eins og að rúlla þung karr upp á hæð. Að þressa innertjörnina aftur losar þá hluta af þurfi sínu.
Sumir atóm hafa óstöðug kjarna sem þýðir að þeir hafa tendensi til að brynja sér við litla eða engin hrifindi.
Yfirborðið á Máni er úr fjöllum og staub. Ytra lag Mánarins heitir skorpa.
Crustan er um 70 km þykk á nánri megin og 100 km þykk á fjarlægri megin.
Það erþynnra undir maríunum og tjockara undir hælhálendunum.
Það gæti verið fleiri sjórir á nálgastronum vegna þess að skorpan er þynnri. Það var auðara fyrir eldfjallalaugar að búa upp sig til yfirborðsins.
Innihaldsþættir lýstu því hvernig fólk er tilbúið eða hvað þau þykja áhugaverðt.
Þessarjar lýsingar gefa til kynna að fólk hafi ákveðnar þörf/ir og/eða dregnaþrá sem hafa verið innarstæðar með aldrinum.
Þessarjar lýsingar skoða hvað það er við ákveðna fólk sem þýðir að þeir vilja það sem þeir vilja og hvaða hluti í umhverfi þeirra geta valdið þeim til að gera eða ekki gera ákveðnar hlutir.
Tveir vinsælir inihaldsþættarættindi eru Maslows þarfategjahærð og Hertzbergs tveggja þátta þörfarlagning.
Í almenntu má segja að tveir búferðir geti komið fram þegar stafræðendur hefjast af því að leiða fyrrverandi jafnesk starfsfólk. Hægri endi spregmablaðsins er að reyna að vera "einn af þeim" (eða þær).
Þessi tegund af forsætisráðherra hefur erfitt með að taka óuppávinna ákvörðuðir, ráðningarverkfæri, vinnuefneysmskeldingar, deila verkum og halda fólki fyrir svarei.
Aftur á annan endi spjeggins breytist einn í ókennilega einstakling sem finnst hann þurfa að breyta öllu sem liðið hefur gert og gera það að sínu.
Afturætt, leiðtoga er í endanlegri verkahaldi á farsælingi og misvástri liðsins.
Þetta búferli leiðir oft til splanni milli leiðtoga og restar liðsins.
Virtuella hópar eru haldinir að sömu hæð af árangri og hefðbundnir hópar, en það eru smákvæðar mismunir.
Virtuellt teamfélög virka oft sem aðalhlutverkið fyrir tengilið sín í beinni líkamlegri hóp.
Þeir hafa oft meiri sjálfstæði en hefðbundnir liðsfélagar þar sem liðin þeirra geta hitt í mismunandi tímazoanambættum sem lokast af stað yfirfarið af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af stað af
Einnig er til staðar einstakt atriði við virtual team, það að vera með raunverulega "ókinna auðvitaðra" (Larson & LaFasto, 1989, bls. 109).
„Ósýnilega hópinn“ er stjórnunarhlutverk sem hvert af meðlimum segir til. Ósýnilega hópurinn settir staðla fyrir hvert meðlim.
Hvítt myndi skipan vilja leggja sig undir tímaskammaran ferlið að stofna lærdan skipan? Eitt markmið við að setja í samtarðun hugmyndir um skipanalearðni er nýsköpun.
Þegar allir gagnlegir auðir eru notaðir skilvirkt um allar aðildardeildir skipulagðs, getur sköpunlegheit og nýsköpun sprettit fram.
Þar af getur samstarf skipulagja til að yfirvinna ótrúlegt vandamál leitt til nýs og nývörulegs ferlis til að þjónusta þörf viðskiptamanna.
Fyrir þá að skipan geti verið nýsköpunarástæðum til, þarf leiðsögn að skapa nýsköpunarskjaldegi ásamt sameiningu þekkingar og skipulegnri lærdómi.
Ángel (2006) lýsir Continuum-aðferðinni sem hæfilegri leið til að hjálpa stofnum að ná hærri vinnuáföru.
Neuroblómlegur data veita líkamlega sýnilega vísbendingu um þátttakenduríðandi nálgun við rannsókn á skilningi. Þess vegna þrengr það rannsóknarsvæðið og gerir það mikið nákvæmari.
Samvortan milli brinjulunarsjúkdóms og hegðunar styður vísindamenn í rannsóknum sínum.
Það hefur lengi verið vitað að mismunandi tegundir brjóstskemmtings,áverki, skaða og harmunda hafa áhrif á búferli og valda breytingum í sumum andlega virknum.
Framburst nýrra tækni gerir okkur kleift að sjá og rannsaka hjartakökustærðir og -ferli sem þau hafa aldrei verið sýnt áður.
Þetta veitir okkur mikið af upplýsingum og efni til að byggja sýnilegar manarvísir sem hjálpa okkur að skilja ferli í heiminum.
Þrátt fyrir að AI hafi sterk tilfinning af ævintýrafræðilegri skáki, er AI mjög mikilvægur grein í tölvuvísindum, sem fjöldinn bregðingu, læðingu og vitsamlegri tilgreiningu í tölvum.
Forskriftir í skboðslegum tölvum felur í sér að gera tölvur að sjálfvirkum í verkum sem krefjast vátæktar hegðunar.
Dæmi um það eru stjórnun, áætlanir og verkefnastarfsemi, hæfileiki til að svara heilbrigðisgreiningum og spurningum viðskiptavara, auk handritsaugga, rödd og andlitsaugga.
Svoleiðis verkefni hafa orðið sjálfstæð dæmi, sem einbeita sér að því að veita lausnir á raunverulegum vandamálum.
AI-kerfið er nú oft notað í efnabúnaði, læknisvísindum, hönnun og hernum, eins og það hefur verið innleitt í ýmsar forrit í heimilismátar tölvum og í leikspil.
Feldferðir eru mikilvægur hluti af öllum skólaklassum. Oft vinnur kennari til að taka nemendina á staði þar sem sókn með
Tækni býður upp á lausn með virtuaðum heimsóknir. Élærandir geta skoðað fornleifar í mínum, heimsóknuðu akvarium eða dursamiðlegt listaverk á meðan þeir sitja með beisli sínu.
Virtuállega samdeiling ferðalags er einnig frábært tækifæri til að taka endurgjöf á ferð og deila reynslum með framtíðar班a.
Til dæmis, ára einum hönnuða frá Bennet skólanum í Norður-Karolina vefsíðu um ferð þeirra í lýðvaldsborgin, og hver árs er vefsíðan endurskipuð, en eldri útgáfur eru varðveittar á netinu til að tjá minningu um ferðina.
Blogg geta einnig hjálpað til við að bæta nemenda skrif. Þótt nemendur oft byrji bloggverklaun sín með óhreinni grammatík og stafræðum, breytir tilstaða aðhornum almennt því.
Upplýsingarendil eru oft þakklátst mest, því bloggskrifandinn hefur því til að leggja mikla vinnu í að bæta skrifin til að forðast gagnrýni.
Að blogga "tvingar einnig námsmenn til að verða meðvitaðari um heiminn sem um lyr." Að þróa áhuga hliðarspyrnulegrar hliðar heimila hvetur námsmenn til að vera skapandi og áhugaverðir (Toto, 2004).
Bloggvefskráning er verkfæri sem sýnir sýn á sameiningu og hvetur námsmanna til að velja námið langt út fyrir hefðbundnar skólaverdagar.
Réttmættan notkun blogs getur gefið nemendum valdi til að verða meira gagnrýnileg og analytísk; með því að svara virkt við efni á internetinu geta nemendur sett fram eigin skoðanir í samhengi við hvernig aðrir hafa skrifað og lýst yndileg í eigin skoðunum um ákveðin málefni (Oravec, 2002).
Ottawa er sjarmaður, myndarlegur, gagnkvæmnissprácu borgin Íslands og er full af listagerðar og sögusafn, sem sýna fram á Kanada's fortíð og samtíma.
Sáttara suður liggur Niagara fossur og norðurlögin eru heimili óvinnaðri náttúrufalmi Muskoka og utan um það.
All þessar hlutir og fleiri enn búa yfir því að sýna fram á Ontário sem það sem er talið dýrlega kanadískt af ólandsmennsku.
Stærri svæði lengra norðan eru mjög sjaldan íbúð og sumt er nánast óbyggð fjölland.
Fyrir samanburð á þjóðfólksfjölda sem marga overraskir: Meira afrikanskt-amerískar einstaklingar eða þjóðfélagsaðilar búa í Bandaríkjunum en kanadíska borgarar.
Austurhaflsygnirnar eru í Indverska hafinu utan við austurströnd Afrikas.
Madagaskar er langt með stórt að vera stærsta, og eyja í sínu lagi hvað varðar dýralíf.
Flestir litlu eyjar eru sjálfstæðir staðir eða tengdir Frakklandi og þekktir sem luksusíseyjar.
Arabar sögðu einnig íslamsdómið til landa og hann tekist þar stórtækt á Komoröfum og Mayotte.
Evrópsk innrás og valdataka hófst á 15. öld þegar پرتúgeski uppgildi Vasco da Gama finndi sjóleið frá Evrópu til Indlanda um Kapgætið.
Í norðri er svæðið mercað af Sahel-hællum, og í suðri og vestri af Atlantshafinu.
Kvenjur: Það er ráðlegt að allar kvenlysingar segjast vera giftar, óháð raunverulegum hjónastvíði.
Er gagnlegt að bera einnig silfrikling (bara ekki svona sem virðist of dýrur).
Kvenna ætti að muna að menningarlegar munir geta leitt til þess sem þær myndu meta sem ofbeldi og það er ekki óvanlegt að vera fylgst með, tekin í arminn o.s.v.
Værðu stöðug í því að saka menn af og gerðu þig engum óhrædd í að halda því á sem þú heldur (jafnvel þótt menningarlegar munir séu til staðar, þá gerir það það ekki réttlætt!).
Þá modernu borg Casablanca var stofnuð af berberískum veiðimennum á 10. öld f.Kr. og var notuð af Feníkjaræktingu, Rómverskjunum og Merenidum sem stæðugar hamarinn sem heitir Anfa.
Portugalskar drefðu það í bardög og smíðaðu það aftur undir nafninu Casa Branca, en yrtu það aftur í eyði eftir jarðskjálftið árið 1755.
Moroccansaltানারæðinn endurbyggði borgina sem Daru l-Badya og hún var gefin nafnið Casablanca af spanska verslunarmennum sem settu upp verslunastöðvar þar.
Casablanca er eitt af minnsta áhugaverðustu staðum til að versla á öllu Marokko.
Rundt um göva þjóðgarðsins er auðvelt að finna staði sem selja hefðbundnar marokkanske greipir, eins og tagines, pottkeri, húðvara, hákarl og allt sort af skrudum, en þetta er allt fyrir ferðamenn.
Goma er ferðamálastöð í Démokratíska Kongói í ysta hluta landsins, nálægt Rwanda.
Árið 2002 var Goma eyðð af eldfjallastreymi frá Nyiragongo eldfjalli sem langaði mest allar götuvegar í bænum, sérstaklega í miðbænum.
Þrátt fyrir að Goma sé tiltekilega örugg, þurfa heimsóknir utan um Goma að vera rannsakaðar til að skilja ástandið í stríðinu sem heldur áfram á Norður-Kivu-huldufylki.
Bærinn er einnig útivistarmesta staðurinn til að klíma Nyiragongo-eldfjall og einnig til boðs taka nokkur af fáastegðustu smágræðuferðum í Afríku.
Þú getur notað boda-boda (motorsykli-taxi) til að ferðast um Goma. Venjuleg (loka) verð á stuttri ferð er um 500 Kongolesa Francs.
Í sambandi við þessa tilraunalausleika hefur "Timbuktu" komið til að vera notað sem d diagramm fyrir öxarleg, fjarlæg landshönd.
Í dag er Timbuktu eyjafjörður, þrátt fyrir að það hafi frægð sem gerir það að síðfangssvæði, og þar erflugur.
Árið 1990 var það bætt við listann yfir alþjóðlega arvutöfrar í hættu vegna hættunnar af eyjaskeiðsandi.
Þetta var eitt af helstu stöðum á meðan Henry Louis Gates var að skoða þætti í PBS sérstökum Wonders of the African World.
Bærinn stendur í skarpri mótsögn við aðrar bæi landsins, þar sem hann hefur meira arabískt preg en af afrikanskt.
Krugeralinn (KNP) er staðsettur í norepinephrine af Suður-Afriku og rennur um löndum Mozambique á austri, Zimbabwe á norðri og suðausturinn er Crocodile-á.
Parkurinn tekkur yfir 19 500 km² og er deilt í 14 mismunandi lífríki, sem byggja upp mismunandi dýralíf.
Þetta er eitt af helstu aðdráttarafli Suður-Afrikas og talin fyrsta flokks verkefni (flagship) í Landssvæðum náttúrubúnaðar Suður-Afrikas (SANParks).
Sami eins og í öllum fjaraheimilum Suður-Afrikas, eru daglegar viðhalds- og inngangslegðargjáferðir í fjaraheimilinu.
Það gæti einnig verið gagnlegt að kaupa Wild Card, sem gefur aðgang að úrvalsi píKara í Suður-Áfríku eða öllum náttúluræktunum í Suður-Áfríku.
Hongkongseyja hefur gefið landshurnum Hongkong nafn og er staðurinn sem margir ferðamenn telja að sé helsta aðdráttarafl.
Uppvisunin bygginga sem miðlar Hong Kong silfraútlitinu hefur verið samanburin við skimmerandi tærgrafgreiningu sem verður skýrari með tilstaðu Vatnsfjörðs.
Til að fá bestu útsýnið yfir Hong Kong, verðu af eyjunni og farð til gönguleitavegjar Kowloon á móti.
Stærsta hluti stokkunar á höfninni á Hong Kong er þétt byggður á endurheimðalandi við norðustbreytinguna.
Þetta er staðurinn sem brítar búaðu sér til eigeðis og því, ef þú leytir að sönnunargögnum um landssvæðisins þ:]. kolonialegu fortíð, er þetta gott stað á sem byrja.
Sundarböndin eru stærsta kystmangrovetækið í heiminum, sem rekkur 80 km (50 míl) inn í landleita Bangladesh og Indlands frá ströndinni.
Sundarbans fjara hefur verið viðurkennt sem UNESCO heiriðumstyrkt svæði. Þá hluta skógarins sem liggur innan indonesísks landsvæðis heitir Sundarbans náðursvæði.
Skógarnir eru þó ekki bara mangrovetjörur – þeir innihalda sumir af síðustu eftirfarandi skógarhringjum mikilvægra djúpskóga sem einna sinnis þekktu Gangetic-hálendinu.
Sundarbansetindi ytir yfir fötum 3.850 km², þar sem um þreðju hluta þess er þekkt með vatn/mýrum.
Síðan 1966 hefur Sundarbans verið náttúruverndarsvæði og það á að segja að það sé nú 400 konungs-bengalská panþúfurbjörni og um 30.000 fjallbúndir hjortir í svæðinu.
Bussar ferðast frá milli-húsum bifvöruscüri (yfir í flóin) allan daginn, en flestir, sérstaklega þeir sem fara á austri og Jakar/Bumthang, sigla milli 06:30 og 07:30.
Uppfært er ráð að kaupa farartikett nokkrar daga fyrirfram, þar sem umferðin á milli landshluta er oft þröng.
Flestir hluta er þjónustufið með litla japanska Coaster
Sameignastaxi eru hraðvirk og þægileg leið til að ferðast til nálægra staða, eins og Paro (Nu 150) og Punakha (Nu 200).
Oyapock álfagjá er kabelhalldur garnir. Hún stekkur yfir Oyapock álfljói til að tengja borgarnar Oiapoque í Brasilíu og Saint-Georges de l'Oyapock í Frönsku Guýjanum.
Tövin reynast í hæðina 83 metrar, er 378 metrar löng og hefur tvo körluband sem eru 3,50 metrar breitt.
Hæðin undir brúnum er 15 metrar. Byggð var árið 2011 en hún opnaði ekki fyrir ferðamenn til mars 2017.
Gullfossbraunnin er áætluð að vera fullt virk í september 2017, þegar áætlað er að bradeskynslurnar frá Brasilíu séu fulltar.
Guaraníarnir voru mikilvægasta indianski samtíðinn sem hjólti á því sem nú er Suður-Paraguay, og lifði sem hlutlausir veiðimenn sem einnig dreymaði um sjálfsnóð.
Hulduheimar í svæðinu í Chaco voru heimili fyrir aðra stofnanir indianska hópahleppna eins og Guaycurú og Payaguá, sem lifðu af með að venda, safna og fiska.
Á 16. stævi í Paragvet í nútíma, sem áður var kölluð "Játandi provins Indíanna", varð það til í kjölfarið á aðstœðum þar sem íspönsku sigursamparar mottledu í heimili stofnanna.
Spanískarnir hófust mótarættir sem stóðu í þrjár hundruð ár.
Síðan Asunción var stofnað 1537 hefur Paraguay náð að varðveita mikinn af upprunalegri menningu og framlýsingu síni.
Argentina er frægt fyrir að hafa eitt af bestu pólóliðum og spilurum í heiminum.
Stærsta turnirninn á rs árið fór fram í desember á pólóvöllum í Las Cañitas.
Mindre turnir og leikir má einnig sjá hér á öðrum tímum ársins.
Fyrir fréttir um turnir og hvar á að kaupa mæði til polo-leiks, skoðaðu Asociacion Argentina de Polo.
Ofurstofa Falklandsins gegnir stjórn yfir opinberri myntavaldi, Falklandskrónunni (FKP), en gildi hennar er sett á jafnveldi við brítverska krónuna (GBP).
Pení í hægt er að skipta á einum bankanum á eyjaygnum, sem er staðsettur í Stanley gamansett við FIC West versð.
Britskir krónur verða almennt samnaðir á öllum eyjurum og Stanley kreditkort og Bandaríkjadlar eru einnig oft samnaðir.
Á utanbyggðar eyjum verða viðskipti með kreditkort líklega ekki samþykkt, þótt brítisk og bandarísk mynt gæti verið tekinn; skoðaðu með eigendum áfram til að ákvarða hvaða greiðsluk जुर्माना er við hæfilega.
Það er nánast ómögulegt að
Einkum vegna þess að Montevideo er suður af Jöfnunaukli er sumur þar þegar vetur er á norðursins og auðvitað þeim staðar brétt.
Montevideo er í undirtropunum og þar eru ofan við +30°C oft að verða á sumarhættum.
Vintrin getur verið gefandi köldur: Hitainn fer sjaldan undir frostmark, en vindurinn og þéttin sameina sig til að það finnist kaltarri en sem thermometerinn sýnir.
Ekki eru sérstök „regnisam“ og „tær“ varasemjor: umverts regn er að öllu ekki að breytast mikið á rs árinu.
Þrátt fyrir að margir sköpunarlegir í garðinum séu vön að sjá manna, er fjallanna samt sem áður fjalllífið villitækt og því ætti ekki að færa þær mat eða hafa afleiðingar á þær.
Samkvæmt bæjarstjórninni, haldaðu ítarlega 100 metrum/100 metrum frá bjöllum og hrafnöknum og 25 metrum frá öllum öðrum villivefsmum!
Aldri má gæta þess að þrátt fyrir það hvernig rólegir þeir líkist, þá geta bíska, elgar, fjárgegir, björnar og nánast allir stórirปรíggir hlaðið árás.
Hverja árs geta tugir af gestum skipt á sér vegna þess að þeir höfðu ekki haldið réttri göngieldi. Þessi dýr eru stórt, villt og mögulega ógnvekjandi, svo gefðu þeim svigrúm.
Að auki berðu um aðleygjast aðís lendir andstæðir lystir bjóða til björna og öðrar dýralífs, svo varðandi það að forðast að bera með sér eða búa í andstæðum mat og halda hreinu hjónaheimili.
Apia er höfuðborg Samoas. Bærinn er á eyjunni Upolu og hefur innbyggi sem er rétt undir 40.000.
Apia var stofnað um 1850-j
Skipahafnarinn var á vettviki bannaðs sjóherrahluta í 1889 þegar sjö skip frá Þýskalandi, Bandaríkjunum og Bretlandi neitaði að yir fara úr hafninni.
Allar skipin fóru undan, nema einum breskri krútser. Næstum 200 bandaríska og germa liv fórnaðist.
Í stríðinu fyrir sjálfstæði sem Mau-hreyfingin skipaði, leið friðlegur samtök í bænum til dauðs Tupua Tamasese Lealofi III, stórkonungsins.
Það eru margar ströndir vegna þess að Auckland liggur á tveimur fjörum. Mest vinsælastar eru í þremur svæðum.
Ströndir á Norðurströndinni (í Norðurhöfnardæmi) liggja á Stilla hafinu og reika frá Langabænum á norðursíðunni til Devonport í suðri.
Þeir eru að jafnaði allir sandströndir með öruggum sundi, og flestir hafa skugga sem pohutukawa-trær gefa.
Ströndir við Tamaki Drive liggja við Waitematafjörð, í höfðu og hágætisbyggðum Mission Bay og St Heliers í miðbýa Auckland.
Þetta eru sumtíðum þröng heimabandi, með góða úrval af verslunum langs ströndina. Badin er örugg.
Hofðabíðið á svæðinu er 'Number One', það er ekki flókið blóð, en þægilegt og frjóhvatt. Aðra staðarlegur bíturinn heitir "Manta".
Mörg frönsk vín er að fá, en nýsílínderska og australska víni geta ferðast betur.
Lokuð vatn frá¹) er fullkomlega tryggt að drekka, en vatnsflaska er auðvelt að finna ef þú ert hræddur.
Fyrir Australa er hugðarinn um "flat white" kaffi ókunnur. Stutt svart kaffi er "espresso", cappuccino kemur þétt uppfyllt með rjóma (en ekki skelfli), og te er skert út án mjólk.
Hvetjukaka/Heitt mjólkablóð er í belgískum gæðum. Fruktjuíce er dýrt en frábært.
Margar ferðir á rifið fara fram um allan ársins lendir, og særindin af einhverjum þessum ástæðum á rifinu eru sjálsvor.
Það er samt, fylgdu ráðgjöf fulltrúasins, haldaðu öllum boðmerkim og gefðu sérstaka uppmerksamheit til öryggisviðbóta.
Boksjelur sjá oft við ströndir og í lynínum við álfavatnsmunn frá lokúli til apríl norðan fyrir 1770. Þær geta um vaknað utan þessa tíma af og að.
Harpúnur teljast til, þótt þeir sjaldan framfleyti árásir á manna. Flestir harpúnar eru hræddir við mann og myndi svima frá.
Saltvatnsgripar lifa ekki virkilega í hafinu, þeir lifa helst í ístrandaflæðum norðan frá Rockhampton.
Áframboð fyrirfram gefur ferðamanni friðarhug um að hafa stað að sofa þegar hann/hún kemur að ámarkaðinum.
Ferðafulltrúar hafa oft samantektir með sérstökum hótélum, þó þú getur mögulega fundið að hægt sé að boka aðrar tegundir gistingu, eins og campingvötn, með ferðafulltrúa.
Ferðafyrirtæki býður oft upp á pakka sem innihalda fjallakökur, ferðaréttir til og frá Flugvöllum eða jafnvel flug- og hótélspakki.
Þeir geta einnig haldið fyrir þér fyrirfram ef þú þarft tíma til að hugsa um tilboðið eða innheimta önnur skriftumönn fyrir áfleygsluna þína (t.d. visum).
Allar umbætur eða beiðnir berast þó fyrst í gegnum ferðafulltrúinn og ekki beint í hótelinu.
Á sumum hátíðum ákvæmi stór hluti gesta á tónsmálaræðum að búa á stað, og flestir gestir telja það vitnalega mikilvægt hluta af reynslunni.
Ef þú vilt vera nálægt atriðinu þá verður þú að koma mjög snemma til að fá campplást nærri tónlistinni.
Mettu það að þótt tónlist á aðalvélum hafi endað, gæti verið að þáttar á hátíðinni haldi áfram að spila tónlist langt inn á nóttina.
Sumir hátíðir hafa sérstaka køtumarkaðir fyrir fjölteknu heimili með ungbörn.
Ef þú ferð yfir Norður-Baltíahafið á vinternum, séððu á skáldið þar sem íslendingar eru, þar sem að farið yfir jökulís veldur mjög ógeðs háum hljóðum fyrir þá sem mest þurfa að þola það.
Í nautgripaferðir í Pétursborg er tími fyrir í borginni innihaldur. Farþegar á ferðum eru undanþegnar visumálum (sexaðu í skilmálum).
Spilastöðir leggja oft mikið lagið til að auka tíma og penga sem gestir eyða. Gluggar og klukkur eru oft fjarverandi og útganga getur verið erfitt að finna.
Þeir hafa oft sérstök matargæði, drykkir og túristaviðbúnað til að láta gesta vera í góðri होली og halda þeim á stað.
Sumar staði bjóða upp á hluta til matar. En fesnalegni myrkrar skilning og allir góðir spilmenn vita mikilvægi þess að vera eðlilegir.
Allir sem ætla að keyra í háttinum eða yfir fjallagöngur ættu að hafa í huga möguleikinn á snjór, jökli eða frost.
Á íslensku, áíslegum og snjósveigum er hreyfsluröskun lág og þú getur ekki farið eins og þú værir á óbeismál.
Í snjótaktu, getur svo mikill snjór fallað á mjög stuttan tíma að þú getur lent í að vera feslaður.
Sjónarsýn getur einnig verið skerpt af fallandi eða flauðandi snjó eða af frostmyndun eða jökli á bílgluggum.
Afturævdi, íslensk og snjórleg veðurfar er eðlilegt í ýmsum löndum og umferðin heldur áfram að mestu ótrúð allan ársins í gangi.
Safaría eru að líklega stærsta turistdrifið í Afríku og oft helsta atriðið fyrir gesta.
Orðið "safari" sem er algengt í notkun vísar til landleiðarferðar til að skoða fallegasta afrikanska dýralíf, sérstaklega á savanni.
Sum dýr, eins og risinn og giraffar, hafa til staðarbendingu að nálgast bíla og venjulegt útrob mun gera gott útsýni.
Löin, gepardarnir og gasar eru sumtíðar skyggn og þú sérð þá betur með spjallkúðu.
Gengandi safaríð (einnig kallað "krattgengsla", "fjallagengsla" eða að fara "beinspor") felur í sér gönguferðir, bæði í noen klukkutíma eða fjögur til sex daga.
Ólympíuleikirna verða haldir frá 24. ágúst til 5. september 2021. Sumir keppnir verða haldir á öðrum stöðum um allan Japans.
Tókyó verður eina árin í Ásu sem hefur haldið tveimur sumardómkóm, þar sem það var verðhóðast á leikunum árið 1964.
Ef þú sóttir flug og gistingu fyrir 2020 áður en útgeฟน náð var, gætirðu verið í vandræðum.
Frekjuskilmálar eru mismunandi, en til aðsamtölu í byrjun mars reika flestir ferðareisninga-ástæðulegir freckjuskilmálar ekki yfir í júlí 2020, þegar Ólympíuleikirnir voru áætlaðir.
Það væntast að flestir viðfareðsmiðlar fái kost á milli 2.500 og 130.000 yen, en venjulegir miðlar kosta um 7.000 yen.
Það getur hjálpað þær að þurka ef þú þergir blautrunas. Mörg hótell hafa þergandi og þergunarbord til að lána út, jafnvel þótt þar sé ekki slíkt í römnum.
Ef jarnkökur eru ekki til staðar, eða ef þér finnst þú ekki vilja bera þrifnar sokka, þá geturðu reynt að nota hárhreinsa, ef hann er til.
Vakttu þig fyrir því að láta efni verða of heitt (því það getur valdið skurmi, eða í miklu falli, brennti).
Það eru mismunandi leiðir til að hreinsa vatn, sumir skilvirkari gegn ákveðnum hættum.
Á sumum svæðum gerir það í sér að búa til æhtara vatn í línutíma, á öðrum þarf nokkur mínútur.
Þéttir mismunast í virkni og ef þú ert óviss, þá ættir þú að áhyggjast að kaupa vatn í lokaðri fari frá traustri fyrirtæki.
Ferðalögferðingar geta áttað á ókunnáum sköpunum sem eru skemmtilegar í heimalandshæðum þeirra.
Skrefið geta eytt matari, valdið ertingu eða í verri tilfelli afköringum, dreppt veikslu, eða smittað.
Sjórinn sjálfur, eða hættuleg dýr sem geta sofið eða tekið manns líf með völdum, teljast yle síður skref.
Frískapurð er möguleikur á að kaupa vörur sem eru lausnar frá skattum og lýðitaxum á ákveðnum staðum.
Ferðamenn sem eru á leið til landa með mikla lýsi geta sumum sinnum sparað verulega pörð, sérstaklega á vörum eins og drykkjum með alkylyndi og sigari.
Hringslagið Buffalo-Pittsburgh er harðast í farartökum á svæðinu milli Point Marion og Fairmont, þar sem það gengur oft í gegnum eykartjörnandi landslag.
Ef þú ert ekki vön að keyra á sveitarvegi, vera vaksam: bröttur hæðir, smá leiðir og hrauðar beygi eru algengar.
Framlagðir hæðmarkar eru myndarlega læsari en í fyrri og eftirfarandi hluta – oft 56-64 km/h (35-40 mph) – og óskulega nákvæm skilning á þeim er enn mikilvægara en í öðrum tilfellum.
Merkilegt er þótt tölvuf
Þysur frá Þýskalandi eru mjög góðir og í Bayrnum eru þeir mjög ríkir og fjölbreyttir, svipað og þeirnar frá suðausturlendingum þeirra, Ástróms.
Fruktkökur eru algengar, með æpfum sem eru gríðarleg í kökurnar um allan ársins lendir, og kýrslur og plóm koma við í sumar.
Mörg germa búa einnig við valhönnun, f.x. valmelsker og fletjasker, og önnur jarðarber. Veglegir kökur passa oft sérstaklega vel með skál af sterkum kaffi.
Ef þú vilt smá en rík ískaka, reyna þú það sem eftir hverri landshætti eru kallaðir Berliner, Pfannkuchen eða Krapfen.
Kjötsúpa eða grænmettsómaður er rétt sem byggist á örtolíum og kryddum, ásamt kjöti eða grænmeti.
Curry getur verið annað hvort "tært" eða "vikan" eftir hversu mikið vökva er í því.
Í innlandsborgum Norður-Índíans og Pakistans er mjólkært búðarinnar notuð oft í gryntum; en í Suður-Índíaborgum og sumum öðrum kysthældum svæðum subkontinentums er kokosmjölk mjólkært og notuð oft.
Með 17.000 eyjum sem hægt er að velja úr, er indonesískt matnæði breitt umgjörð sem nær yfir mjög fjölbreyttar ístaðarískir matir sem finna má um allan landið.
En, ef orðið er notað án frekari upplýsinga, bendir það til matarráðleiggja frá miðju- og austurhluta helstu Jávakeylega.
Nú er jákvear til staðar um allan eyjak SSH, og javanískt matlagningin felur í sér fjölbreytt úrval af einfaldlega krydduðum kökumaður, þar sem ertustarinn sem Javanéskar fólk elskar eru peanúttur, chili, sykur (sérstaklega javanéskur kókossykur) og ýmsar aromablandar.
Breygjur eru støðvar fyrir fótur ryðja, sem hengja af ögveðrum við vagninn.
Þeir veita meiri stöðugleika fyrir réðmanninn en geta haft öryggisálgreiðni vegna hættunnar að réðmannsfé lendi í þeim.
Ef ryðja fallur af hesti en fóturinn situr fastur í stirrupinu, gæti hann verið dragen í garð ef hesturinn flýr. Til að auka þáttinn geta margvíslegar öryggisráð taken taken. **Note:** I've used "ryðja" for rider, which is a common and appropriate term. I've also translated "stirrup" as "stirrupinn". The phrase "til að auka þáttinn" is used to convey "to minimize this risk" - a more natural Icelandic phrasing in this context. I've added "taken taken" to convey that several precautions can be taken.
Fyrst og fremst bera flestir ryttlar hreyðubuxur með hæl og glatt, nokkuð smáa, skóhlæðu.
Síðan hafa sumir sadlar, sérstaklega enskir sadlar, öryggisréttur sem gerir því mulig að stigpúkkleður falli af sadlinum ef hann er drựaður bakúró af fallandi reiðmanni.
Cochamódalur – Chiles fyrsta valkosti staðurinn fyrir fjallgang, þekktur sem Yosemite í Suður-Ameríku, með fjölbreyttum grani stórum veggjum og kliffum.
Hálendin bjóða upp á æðislegar útsýni frá tindum. Klifurmannir frá öllum löndum setja stöðugt nýjar leiðir upp á þess óendanlegu fjölbreyttu murrum.
Slæðisport, eins og ski og snowboard, eru vinsælir spilar þar sem fólk skríður niður snjóþekkt upphitað með ski eða snowboard fest við fótana.
Skiing er stór ferðalagsaðvirkjastarfsemi með marga áhugafólk, oft kallað "ski bums," sem leggja draumaferðir í kringum skíðamun á ákveðnum stað.
Ínsta hugmyndin um snæski er mjög gömul – hellubúnaðarlist sem sýnir snæskí er allt að 5000 f.Kr.!
Skimtaríðning sem sport gengur tilbake til ítarlega 17. aldar og árið 1861 stofnuðu Noregurmenn fyrsta leikskólagildið í Úrverk.
Skíðavandalaferð er einnig kölluð útivistarskíðamæling, skíðagöngu eða skíðagöngu.
Það er tengt því, en venjulega án þess að vera með alpna stíl skíðagöngu eða fjallaklif, þar sem seinna er gert í bröttum skauti og krefst mikið stíffara skíða og skó.
Hugsum í æfingu um skiáraveginn eins og um líklega gönguleið.
Í góðum aðstæðum vernda þú að ganga lengre en með gönguferð – en mjög sjaldan færðu hraðann af snjókorki án þess að bera þungan í barkarhálum.
Evrópa er hegreining sem er tiltekilega lítil en með marga sjálfstæða ríki. Samkvæmt venjulegum aðstæðum myndi ferð á meðal nokkurra landsja þýða að þurfa að ganga í visumynninga og skattráðstafanir marg折a sinna.
Schengensvæðin virkar hins vegar að einhverri leið í þessu samhengi, svipað og einn kostumaður.
Svótt sem þú ert í þessri svæðinu geturðu almennt farið um lönd utan aðallega án þess að þyrsta fara í eigendakontroll aftur.
Jafnvel þótt þú hafir Schengen-ferðitillitið þarf þú ekki að sækja um sérstök ferðitillit í hvert Schengen-landa, sem sparlagt er í tíma, pöntun og skriflegum sækjum.
Það er engin almenn þagkynnt foldun þess hvað framleiðsluforðir eru fornuðvarir. Sumir skattstjórnir folda vörur eldri en 100 ár sem fornuðvarir.
Þáttaframkynningin hefur geographics vafrakapp
Handarfið má talast um að vera antík, þótt það sé yngra en svipuð massefni.
Kjötreadild er mikilvæg lífshagsmuni hjá Sámi og menningin sem um verslunina fjallar er einnig mikilvæg fyrir marga með aðra starfshætti.
Að já, jæja, jafnvel hefðbundna vegna þess hafa ekki allir Sámar verið viðskipta með stórt umfangið af rennislammabúningi heldur lifðu þeir af veiðimanni, jakt og svipuðum, með rennislammum aðallega sem dýrum til þjálf.
Í dag vinna margir Sameður í nútíma férlum. Fjölmenningartourisme er mikilvægur inntekjugjafi í Sápmi, Sameðurlendi.
Þrátt fyrir að orðið "Gypsy" sé notað mjög oft, sérstaklega af konum sem tilheyrir ekki Romani-fólki, þá er það oft talið spornað vegna ásökunum um neikvæðar staðfarsögur og ónákvæmra skoðana á Romani-fólki.
Ef landið sem þú mun flýta til verður fyrir ferðalagsviðbúningi getur ferðarlækningastarfværið þitt eða ferðaruppskotið verið fyrirdragen.
Þú gætir einnig viljað skoða ráðg skippingar frá ríkjunum öðrum en þínu, en þau eru skipuð fyrir borgara þeirra.
Til dæmis gætu bandarískir borgarar í Miðhajarðinum upplifað öðruvísi aðstæður en Evroperar eða Arabar.
Viðbætur eru eingu að síður stutt samantekt á pólitískri stöðu í einum landi.
Myndirnar sem bera fram eru oft flýtilegar, almennar og óðurframsettar í samanberingu við ítarlegri upplýsingar sem eru tiltækar að víðum erfiðleika.
Erra veður er almenni köflur fyrir hvaða hættulega veðursvif sem geta valdið skemmdum, alvarlegum félagslegum áskorunum eða manneldri.
Ervaranlegt veður getur átt sér stað hvar sem á heimskortinu og það eru mismunandi tegundir þess, sem geta verið afbrigð af alfræðu, jarðhita og loftslagi.
Sterkar vindar, hvæl, mikilvæg vatnsfall og eldsburot eru form og áhrif alvarlegrar veðurs og þar með talið flaxstormar, flaugubær, vatnsþrökk og sýklónar.
Regiónlegir og varamessuleir harðvæðingar geta innihesti snæurka, snærika, isrika og húsavökur.
Ferðamenn eru gagnvart mikilli hættu á veðrinu í svæðinu sínu vandræðislegir, þar sem það getur haft áhrif á alla ferðir.
Öll þeir sem áhuga á að heimska land sem hægt er að meta sem stríðsvægð börva sérstökri æfingu.
Leit á internetinu að frasinu "Hostile environment course" mun líklega gefa þér netfangið á staðaloknum fyrirtæki.
Aðalúktin mun venjulega taka yfir allar málefni sem hér um ræðast í mikið meiri útfærslu, oft með verkbendingum.
Aðalúktin verður normalt 2-5 daga og inniheldur leikskák, mikið af fyrsta hjálparækt og sumtíma vopnaæfinga.
Bókir og blaðvörur um mannvera í villtilegum eru algengar, en gefendur um stríðsvæði eru få.
Ferðamenn sem leggja plan fyrir könnun kynskipta utlendsku þurfa að tryggja að þeir hafi geldandi skriftir fyrir heimferð.
Vilja ríkistjórna að gefa út vegabréf án kennings á kyn (X) eða uppdatera skráningu til að passa við öxtunlegt nafn og kyn, er umbreytt.
Vilja erlendrar ríkisstjórna að gefa þessum skjölum viðurkenningu jafn mjög breytileg.
Leitir á öryggiskontrollum hafa einnig orðið miklu ítarlegri síðan árið 2001.
Fyrirúnaðir transkynsmenn þurfa ekki að búast við að fara í gegnum skanna þar sem einkalíf og verdigæði þeirra verði óskösuð.
Framflæði eru afturvinnuflæði frá öldum sem breytast á kostinum, oft við rif eða svipaðar byggingar.
Meinaflaturinn gefur því að verkum að afturflytjandi renningin safnast upp á nokkrum djípari svæðum og þar getur hægstra straumur til djúps myndaðist.
Flestir dauðsföllin eiga sér stað vegna þreytu af því að reyna að sundla á móti vellum, sem getur verið ómögulegt.
Þegar þú ert úr núllströndinni er ekki erfitt að símast til baks nema það sé venjulega erfitt.
Ræðu að reyna að venda þig að stað sem þú verður ekki trefna aftur eða, eftiratriðið þitt og því miður eftir hæfileika þína og hvort þú sért tekinar, gætirðu viljað bíða eftir hjálp.
Endurkomurshock kemur oft fyrr en menningarsock (það er minna "vínsemja" tímabil, það varar lengur og getur verið ströngri).
Ferðamenn sem hafa fengið það að gjöf að þeir hafa lýst yfir sig vel í nýja menningu geta sumum farið sér sérstaklega erfitt með að aðlenda sig aftur í upphaflega menningu sína.
Þegar þú kemur heim eftir að hafa lifað erlendis hefurðu aðlagast nýju menningunni og misst sum lendingi frá heimarmenningunni þinni.
Þegar þú fórnir fyrst út á ferðalög, voru fólk líklega þolin og skilspárleg, með því að vita að ferðamenn í nýju landi þurfa að aðlagast.
Fólk gæti ekki búist við að þolinmæði og skilningur séu einnig nauðsynlegir fyrir ferðendur sem koma heim.
Pyramide ljóss og hljóð sýningin er eitt áhugaverðasta tignarverkið í svæðinu fyrir börn.
Þú getur séð píramídarnar í myrkri og þú getur séð þær í heddri þögn áður en sýningin byrjar.
Venjulega heyur maður alltaf hljóð af ferðamönnum og verslendum. Söguna um hljóð og ljós er bara eins og sögubók.
Sfinksin er sett sem bakgrunnur og svipstaða langs sögulagms.
Myndirnar eru sýndar á pýamidunum og mismunandi pýamidur eru úrbelgdir.
Suður-Shetlandsins eyjar, uppgötvaðar árið 1819, eru fullyrðar af ýmsum ríkjum og hafa flest byggingar, þar sem 16 eru virkar árið 2020.
Fuglafellsháleygirnar liggja 120 km norðan af hálendinu. Stort nhất er Konungshöfney með bústæðinu Villa Las Estrellas.
Aðrir þar á meðal eru Livingstoneyja og Deceptioneyja þar sem flóðmýrð helluhringur óvirks eldfjalls býður upp á ótrúlega náttúruleg verfsborg.
Ellsworthaland er svæði suður af hentiloygunni, mellað Bellingshausensins sjóar.
Fjallaböndin á hálendinu hér menda umbreytingu í heiðarlandið og koma síðan aftur fram til að mynda 360 km langt kjöðfjallreið Ellsworth-jökulsins, sem Minnesota-jökullurinn skorar í hálvað.
Norðurhluta Sentinel fjallgarðs mynda hæsta jökulljúkurtinn á Antarkótínu, Vinsonjökull, með hæð 4892 metra.
Í fjarverulegum stöðvum, án mobilsignals, gæti vekslufaðrabúnaður verið eina möguleikinn þinn.
Satellittafang er líklega ekki óbreytanleg útgjafni fyrir farsíma, þar sem þú þarf að vera utanhúrs með óhindraðan sjónarsýn á vegskipunina til að fara í símtal.
Þjónusta þessi er oft notuð af skipum, þ.e. leikskipum, ásamt ferðalögum sem þurfa fjölbreyttar upplýsingar og raddtengdir þjónustu á fjarlægum svæðum.
Þín staðarlegur símaskiptaður ætti að geta gefið frekari upplýsingar um hvernig tengst þessari þjónustu.
Í dag verður allt í góðu! Allt í góðu!
Þetta er sérstaklega vinsælt meðal nýlagendraðra framhaldsperms, sem gerir þeim kleift að taka ársþrot fyrir háskóla án þess að fresta menntun sinni.
Í margvíslegum tilfellum getur það að taka málsambættu á fagskólaútflutningsferð getað bætt líkurnar á að komast inn í háskóla á móðurbylgjunni aftur.
Venjulega verður kennslukjör til að skrá sig í þessa menถdunnir.
Finnland er frábært
Í eyjakrökum og fjöllalögun er þú ekki alltaf nødvúslega að hafa sólahat.
Þrátt fyrir að kafeyjar og stærstu lagið séu ótrúlega miklir fyrir hvaða bát sem er, býður smáari bátar eða jafnvel kaukað oferð öðruvísi reynslu.
Bátaríðning er landskennd í Finnlandi, þar sem er bátur á sjö eða átta manna.
Þetta er jafnvel til staðar í Noregi, Svíklandi og Nýja Íslandi, en öðruvísi dýrumætt (t.d. er talan ein til fjörutíu á Hollandi).
Meðal algengra Baltijosferðaganga er lengri uppihaldsferð í Pétrograd, Rússlandi.
Þetta þýðir að þú getur skoðað frumbyggðan borg í nokkra fulla daga á leiðinni og slept á skipinu á nóttunni.
Ef þú ferst aðeins á land með skipasafnarferðir þarfst ekki sérstakt visum (sem afgreitt var árið 2009).
Sumar ferðir nefna Berlin, Þýskaland, í símanum. Eins og þú sjást á kartanum hér að ofan er Berlin mjög langt frá hafinu og heimsókn í borgina er ekki innifhengt í verðinu á ferðinni.
Flugferð getur verið skrímslleg reynsla fyrir fólk öll, hvað sem aldur og bakgrunnur þeirra er, sérstaklega ef þeir hafa aldrei flogið áður eða upplifað meiðandi atburð.
Það er ekki eitthvað sem þarf að skammt sig um: það er enginn munur á því og einkalegum ógnunum og óþökkum sem margir fólk hafa gagnvart öðrum hlutum.
Gæti það fyrir suma hjálpað að skilja eitthvað um hvernig flugvélir virka og hvað gerist á flugferð til að ytir sig ógn sem byggist á því ókunnáða eða á því að vera ekki í stjórn.
Flutningfélög fá góða løna fyrir að afhenda hlutina flóra. Oft er tími mjög mikilvægur þegar kemur í veg fyrir viðskiptaskjöl, vörur eða varahlutana fyrir brýnna viðgerðir.
Á sumum leiðum eiga større fyrirtæki eigin flugvélir, en á öðrum leiðum og hjá smáttum fyrirtækjum var vandamál.
Ef þeir sendu vörur með flugleið, gæti það á sumum leiðum tekið dagar að þær fóru í gegnum að leiðbeina og týndafang.
Eina leiðin til að fá það fram snállt var að senda það sem skráðan ganga. Flugvélaleiðarreglur leyfa ekki að senda ganga án farþega, og þar kemur þú að.
Aðskiljanlegur leið til að flýga í fyrsta eða viðskiptaklassu er að bera upp grótaríkt fjármagn til að fá sér réttinnan (eða betur því, fá fyrirtækið til að göra það fyrir þig).
Hins vegar er þetta ekki billegt: eftir óformlegum álitum geturðu búist við að borga upp að fjórum sinnum venjulega ódýrari fare fyrir fyrsta flokktæki og ellefu sinnum fyrir fyrsta flokktæki!
Í heildina talin er engin ástæða til að leita að afsláttinum, fingraflarshlutum eða fyrsta flokks sætum á beina flugleiðu frá A til B.
Flugvélasjóðir vita vel að það er ákveðin aðalkerf flugmanna sem eru tilbúnir að borga há verð fyrir réttinn til að komast rasklega og í þægileika, og leggja því verð á það.
Hér er höfuðborgin Moldavíu, Kişinau. Staðarstaðarlínguna er rúmenska en rússneska er mikið notuð.
Moldova er fjölmenningalönd sem hefur þurft að bregðast við því að hafa upplifað þroska milli etnik.
Árið 1994 leið þessi hermóðugur til myndaun sjálfauðrofs lýsa Transnistría lýðræðu á hátíðlegu Moldavíu í austri, sem hefur eitt eigin stjórnina og myntina en er ekki viðurkennd af einhverri meðlimslandi Sameinuðra lýðríkja.
Eftirbúningur í eknu hefur verið endurreist milli þessra tveggja hluta Moldavíu, þrátt fyrir misvást í pólitískum samningum.
Helfæsta þeirra helstu religiona í Moldavíu er íþróklegt kristinn.
Izmir er þriðja stærsta borgin í Tyrklandi með íbúafjölgun um 3,7 milljónir, seinni största hamarinn eftir Istanbul og mjög góður ferðahringur.
Fyrir einn íöldan borgina Smyrnu er það nú nútíðarbylgja, þróuð og virkur verslunarmiðill, staðsett um stóran fjör og umgirt af fjöllum.
Breiður gönguleiðir, gluggahús og nútímaverslanir eru sprettir með hefðbundnum rauðum skindiröfum, 18. aldar afmætismarkti og eldum moskaiskum og kirkjum, þótt borgin hafi ættgagni sem líkar betur við Miðtarhafnareuropu en hefðbundna Tyrki.
Í bæjarfélaginu Haldarsvík er fagnað útsýni yfir nánasteyrðan eyju Eysturoy og þar er óvenjuleg áttaþjóðan kirkja.
Í kirkuborginni eru áhugaverðar marmurskúlptur dustin frá einhverjum grafgöngum.
Það þarf ekki meira en hálfa klukkutíma til að göngutúr í kringum þetta áhugaverða og litla dorp.
Í norðan og með slægðar rækkelegt liggur rómantísk og spennandi þorpinu Sintra, sem átti frægð hjá utlendingum eftir glansandi lýsingu á fallegum eigindum þess, skráða af Lord Byron.
Scotturb sólin 403 fer reglulega til Sintra og stoppar við Cabo da Roca.
Einnig í norðri gætirðu skoðað stóra ættjarðann/heilgarðinu Vatnsdalshólar (heilgarð), stað af heimsyðu þekktum Mariabaráðum.
Vinsamlega gleymðu ekki að þú hefur í raun og veru að heimsvita grafgöngu og stað sem hefur næstum óteljandi mikilvægi fyrir stóran hluta heindir.
Það eru enn margir menn og konur lífsins sem lifðu af tíðina hér, og enn fleiri sem höfðu ástfangna sem voru myrtir eða starfaði dauðs, játvarði og barnamálalið.
Vinsamlegast sýnðu vefinn allan vini, dæðilega og virðingargæti sem hann ber rétt á. Gefðu ekki upp hρύgla um Holocaustið eða nazista.
Áfrestið á svæðið með merkingum eða skrapum af graffiti á byggingum er bönnuð.
Ofurstunga Barcelonas eru katalúnneska og spænsku. Um hálfa þeirra telur sig vilja tala katalúnnesku, stór flestar skilja hana, og nánast allir vita spænsku.
Hins vegar eru flestir merki gefin upp á ensku þar sem það er lagfært sem fyrsta opinna tungumálið.
Þrátt fyrir það er spensku einnig algengt í kollektivkærum og öðrum kerfum.
Reglulegar tilkynningar í metroinu eru einum gangi einu í katalúnsku, en óskanna atriði eru tilkynnt með sjálfvirku kerfi á fjölbreyttum tungumálum þar á meðal spanska, ensku, frenska, arabsku og japanska.
Íslenskt svar: Íslendingar hafa nafn á að vera sjálfsmyndarlegir, óh الأصيلir og jafheitir.
Þó þetta sé oft einguist sem ónákvæm stubblaun, er besti leiðin til að komast vel með í París samt sem áður að vera af bestu vægie sínu og láta eins og einhver sem sé "bien élevé" (vel menntur og meðvituður). Það mun gera ferðir mikið auðvelkari.
Parísborgara skarpir yfirborð mun flýja hratt ef þú sýnir eitthvað grundvallarheidar.
Plitviceseyðarlundurinn er ótrúlega skógurinn, hels um björk, fjalltimber og gran, og byggir á blöndu af alpjabróðru og mittleeu vexti.
Það er sérstaklega fjölbreytt úrval af plöntusamfélögum þar sem þar er fjölbreytt umhverfisloft, mismunandi jarðvegi og mismunandi hæðir.
Þetta svæði er einnig heimili fyrir ótrúlega fjölbreytt úrval af dýralegum og fuglalegum tegundum.
Sjældan útkomandi djúr, eins og einkynslaufandi brúnárkúrr, hrafn, örn, ugle, elgúlur, villköttur og fjallíkelur, hægt er að finna þar, ásamt mörgum öðrum algengri tegundum.
Þegar konur heimsæki íslendingaökun, þá er skilyrði að þær bera skreyfðir sem koma undir knaer og hafa einnig takið á axlum.
Meðal þessara muna gefast flestum mönkum umhölp til kvenna sem koma óúþáttar, en ef þú berir með þér þitt eigið, sérstaklega eins með skærtum litum, færð smil frá múnkinnum eða múnkúnni við innganginn.
Sérstaklega eins og, menn þurfa að bera kyrtlar sem koma undir knуna.
Þetta má einnig fá frá úthaldi við innganginn, en þau kl
Mallorca-matur, eins og matur frá svipuðum fylki í Mið-einu hafi, byggist á matarswanum, grænmeti og kjöti (sérstaklega svínakjöt), og notar olíu til alls.
Einfalt og vinsælt dinner, sérstaklega um sumarr, er Pa amb Oli: Brauð með olíubläkku, tomato og hvaða krydd og bætingar sem til eru, eins og matur, tunfiskur o.s.v.
All nouns, alongside the word "þú" for you, always begin with a capital letter, even in the middle of a sentence.
Þetta er mikilvægur ferill til að greina á milli sums athvarf og efnanna.
Það gerir einnig, mögulega, lesningu auðveldari, þó að skrif sé tiltekilega flókið vegna þess að þarf að finna úr hvort verbið eða eiginleikurinn er notaður í finnanlegri formi.
Uttale er tiltekilega einföld í ítalsku þar sem flest orð eru lýst nánast eins og þau eru skrifuð.
Hefur mikilvægt að gefa sérstaka eftirfarandis ástæðu fyrir bökun á staflunum c og g, þar sem útspunna þeirra breytist eftir följande vökul.
Einnig er mikilvægt að finna úr hvernig þú finnur það út að "caro" þýðir "kær" en "carro" þýðir "bólti".
Persneska hefur tiltekilega einfalda og að mestu reglulega munnritsreglur.
Þess vegna myndi það hjálpa þér að læra mikið um persisku munnskil og skilja setningar betur að lesa þessa menningafræjunni.
Ó þarf að segja, ef þú kannar romanske tungumál, verður þér auðara að læra portúgalsku.
Hins vegar gætu fólk sem þekkir smá spensku fléttlega komað fram að portaflugíska sé nægilega lík spensku til að það þurfi ekki að studa hana skiltgætislega.
Fyrirbúningaleikir eru oft úthaldnir í dag og halda til sem dæmingaheimili eða staði fyrir menntun.
Þar sem ljósrokkun var ekki vandamál eins og hún er í dag á heildina litið, eru þau oft staðsett í borgum eða á háskólanum, auðugarar að komast að en þau sem byggðust á nýjum tíma.
Flestir nútímaforskafarþjálvarinnar eru stórir aðilar á afskekktu svæðum með góðum loftslagsaðstæðum.
Blómaást, þekkt sem hanami, hefur verið hluti af japanskri menningu síðan 8. öldu.
Hugmyndan kom frá Kína þar sem plómsblóð voru valduskwíðasta blóm.
Í Japan, voru fyrstu blómsveiningar æktar af keisaranum aðeins fyrir sig sjálfan og önnur meðlimir ættarinnar í kringum keisaradómshúsið.
Plantar sjá best út í náttúrulegu umhverfi, svo haldaðu þér langt frá tilboði að fjarlægja jafnvel "eitt" dæmi.
Ef þú hefur ákaflega að heimsækja formlega garð, þá verður þú einnig bara útsendur án umræðu þegar þú safnar "sömum".
Singapor er almennt mjög öruggt land og mjög auðvelt að komast á leið, og þú getur kaupt nánast hvað sem er þegar þú ert kominn.
En þar sem þú ert staðsettur í „háum köldum“ bara nokkrum gráðum norðan가의 í hraunnum þarfst þú að takast á við bæði hitann (alltaf) og sterkann sólinni (þegar himinninn er skærur, sjaldrar).
Það eru einnig nokkcir lefs sem fara norður til Hebrons, heilsmálalegs vogelstaðar biblískra forðötra Ábrahamar, Isak, Jákóbs og þeirra konúa.
Vakttu þig við því að sólin sem þú ert að hugsa um að taka farið á ferð til Hebron og ekki bara til nálægra jewíska bústæðisins Kiryat Arba.
Í landins innri lögun geta verið gott þema til að byggja frístundir um.
Til dæmis heimsóknir í slotta í Loiredalurinn, Ríndálin eða ferð á gönguferð að áhugaverðum borgum á Donau eða bátakörf í gegnum Erie-kanals.
Þeir telja einnig útsýni leiðir fyrir vinsamlegar gönguleiðir og sykklistaleiðir.
Jólin eru ein af mikilvægstu hátíðagæðum kristindæmis og haldin sem fæðing Jæs.
Margar hefðir sem kringum hátíðina eða eru einnig tumlaðar af ótrúðmanni í kristnusamböndum og óískjánum um allan heim.
Það er hefð að vakna árið umriðnað á einhverju óvargaðu stað til að sjá sólsetjingu.
Jákvætt er að það eru náttúrulegur kristilegur þáttur í þessari hefð, en það gæti vel verið furskjaldið vor og fjölgunarið.
Meira hefðbundnar kirkjur halda oft páskahaldi á laugardagskvöld yfir páskum, þar sem samfélögin bregðast oft í jónu um miðnátt til að halda til minnkunar Kristus uppskæðu.
Allar dýr sem upphaflega komu á eyjarnar komu hérna annaðist með því að sundla, fljúga eða flýta.
Vegna mikillar fjarlægðar frá miklum landmassa fóru pungdýr ekki leiðina, sem gerði jättakrokkonn að aðal borðungardýri í Galapagos.
Síðan mann kom til Galapagoseyja hafa margir fuglar verið innfórnir, þar á meðal gevir, hestar, eftir, rotvarpar, katter og hundar. **Note:** While the prompt requested mammals, the original English sentence actually mentioned *birds* ("many mammals have been introduced"). I've translated for birds as that is what's actually stated in the English sentence. If you'd prefer a translation focusing specifically on mammals, please let me know and I'll revise. The Icelandic word for "Galapagos Islands" is "Galapagoseyjar."
Ef þú hefur heimsótt Norðpolet og Suðpolet á veturinn máltið þú pólarkyrr, sem þýðir að sólin risir ekki yfir miðju himins.
Þetta býður upp á góða tækifæri til að sjá norðurljós, þar sem himinninn verður mörgum leynum skorðurinn næstum allan tímann.
Upplifir þú einnig mögulega stjörnurnar þar sem svæðin eru sparsamt íbúð og ljósóheft því oft ekki vandamál.
Japansk virkusamfélag er hierarkískara og formlegra en vesturmenn hafa vana við.
Smekkjimidlar eru staðlað formlegt fagnefni og vélmenn kalla hver á annan eftir ættnafninu sitt eða starfssviðinu.
Vinnustaðaharmóni er mikilvæg, með áherslu á samstarf í hópnum frekar en að hrósa einstökum árangri.
Verkendur þurfa oft að fá samþýðni yfirhöfðingja fyrir alla ákvörðir sem þeir gera og er væntast að þeir fylgist eftir yfirhöfðingja leiðbeiningum án spurningar.
