"Ora abbiamo topi di 4 mesi che non sono diabetici, che in precedenza erano diabetici," ha aggiunto.
Il dottor Ehud Ur, professore di medicina presso la Dalhousie University di Halifax, Nova Scotia e presidente della divisione clinica e scientifica della Canadian Diabetes Association, ha avvertito che la ricerca è ancora nelle sue prime fasi.
Come altri esperti, è scettico sulla possibilità di una cura per il diabete, notando che questi risultati non hanno alcuna rilevanza per le persone che hanno già il diabete di tipo 1.
Lunedì, Sara Danius, segretario permanente del comitato per la letteratura della Svedese Accademia, ha annunciato pubblicamente durante un programma radiofonico di Sveriges Radio in Svezia che il comitato, impossibilitato a contattare direttamente Bob Dylan riguardo alla vittoria del Premio Nobel per la Letteratura 2016, aveva abbandonato i suoi tentativi di raggiungere il musicista.
Darius disse: "Al momento non stiamo facendo nulla. Ho telefonato e inviato email al suo collaboratore più stretto e ho ricevuto risposte molto cordiali. Per ora, questo è certamente sufficiente."
Precedentemente, il CEO di Ring, Jamie Siminoff, aveva commentato che l'azienda era nata quando il campanello non era udibile dal suo negozio, situato nel garage.
"Ha costruito un campanello WiFi, ha detto."
Siminoff ha detto che le vendite sono aumentate dopo la sua apparizione nel 2013 in un episodio di Shark Tank in cui il panel del programma ha rifiutato di finanziare la startup.
Nel tardo 2017, Siminoff è apparsa sul canale televisivo di shopping QVC.
Ring ha anche raggiunto un accordo per risolvere una causa legale con la società di sicurezza concorrente, ADT Corporation.
Sebbene un vaccino sperimentale sembri in grado di ridurre la mortalità da Ebola, finora nessun farmaco ha dimostrato chiaramente di essere adatto al trattamento dell'infezione esistente.
Un cocktail di anticorpi, ZMapp, mostrò inizialmente promesse sul campo, ma studi formali indicarono che offriva un beneficio inferiore a quanto sperato nella prevenzione della morte.
Nello studio PALM, ZMapp è stato utilizzato come gruppo di controllo, il che significa che gli scienziati lo hanno usato come punto di riferimento e hanno confrontato gli altri tre trattamenti con esso.
USA Gymnastics sostiene la lettera del Comitato Olimpico degli Stati Uniti e accoglie pienamente la necessità dell'Olimpico di promuovere un ambiente sicuro per tutti i nostri atleti.
Concordiamo con la dichiarazione del USOC secondo cui gli interessi dei nostri atleti e club, e del loro sport, potrebbero essere meglio tutelati procedendo con cambiamenti significativi all'interno della nostra organizzazione, piuttosto che con la decertificazione.
USA Gymnastics sostiene un'indagine indipendente che potrebbe fare luce su come gli abusi di proporzioni descritti con tanto coraggio dalle sopravvissute di Larry Nassar potrebbero essere passati inosservati per così tanto tempo e accoglie qualsiasi cambiamento necessario e appropriato.
USA Gymnastics e il USOC hanno lo stesso obiettivo: rendere lo sport della ginnastica, e di altri, il più sicuro possibile per gli atleti che aspirano a realizzare i propri sogni in un ambiente sicuro, positivo e stimolante.
Durante gli anni Sessanta, Brzezinski lavorò per John F. Kennedy come suo consigliere e poi per l'amministrazione di Lyndon B. Johnson.
Durante le selezioni del 1976, consigliò Carter sulla politica estera, per poi ricoprire la carica di Consigliere per la Sicurezza Nazionale (NSA) dal 1977 al 1981, succedendo a Henry Kissinger.
In qualità di capo della NSA, ha assistito Carter nella gestione diplomatica degli affari mondiali, come gli Accordi di Camp David del 1978; la normalizzazione delle relazioni tra Stati Uniti e Cina alla fine degli anni '70; la Rivoluzione iraniana, che portò alla crisi degli ostaggi in Iran del 1979; e l'invasione sovietica dell'Afghanistan del 1979.
Il film, con Ryan Gosling ed Emma Stone, ha ricevuto nomine in tutte le principali categorie.
Gosling e Stone hanno ricevuto delle nomination rispettivamente come Miglior Attore e Miglior Attrice.
Le altre nomination includono Miglior Film, Regia, Fotografia, Costume Design, Montaggio, Colonna Sonora Originale, Design della Produzione, Sound Design, Mixaggio Sonoro e Sceneggiatura Originale.
Due canzoni dal film "Audition (The Fools Who Dream)" e "City of Stars" hanno ricevuto delle nomination come miglior canzone originale. Lo studio Lionsgate ha ricevuto 26 nomination, più di qualsiasi altro studio.
La domenica sera, il Presidente degli Stati Uniti Donald Trump, in un comunicato rilasciato tramite il portavoce, ha annunciato che le truppe statunitensi avrebbero lasciato la Siria.
L'annuncio è stato fatto dopo che Trump ha avuto una conversazione telefonica con il presidente turco Recep Tayyip Erdoğan.
La Turchia si occuperà anche della sorveglianza dei combattenti di ISIS catturati, che, secondo quanto dichiarato, le nazioni europee hanno rifiutato di rimpatriare.
Questo non solo conferma che almeno alcuni dinosauri avevano le piume, una teoria già ampiamente diffusa, ma fornisce dettagli che i fossili generalmente non possono offrire, come il colore e la disposizione tridimensionale.
Gli scienziati affermano che il piumaggio di questo animale era castano-rossiccio sulla parte superiore, con una parte inferiore di colore pallido o carotenoidale.
La scoperta fornisce anche informazioni sull'evoluzione delle piume negli uccelli.
Poiché le piume dei dinosauri non possiedono un asse ben sviluppato, chiamato rachide, ma presentano altre caratteristiche delle piume – barbette e barbule – i ricercatori hanno inferito che il rachide sia probabilmente un sviluppo evolutivo successivo rispetto a queste altre caratteristiche.
La struttura delle piume suggerisce che non venivano utilizzate per il volo, ma piuttosto per la termoregolazione o l'esibizione. I ricercatori hanno suggerito che, anche se si tratta della coda di un giovane dinosauro, il campione mostra piumaggio adulto e non piumino di pulcino.
I ricercatori hanno suggerito che, sebbene questo sia il resto di un giovane dinosauro, il campione mostri piumaggio adulto e non piumino di pulcino.
Un'autobomba è esplosa al quartier generale della polizia a Gaziantep, in Turchia, ieri mattina, uccidendo due agenti e ferendo più di venti altre persone.
L'ufficio del governatore ha dichiarato che diciannove dei feriti erano poliziotti.
La polizia ha dichiarato di sospettare un presunto militante di Daesh (ISIS) responsabile dell'attacco.
Hanno scoperto che il Sole operava secondo gli stessi principi fondamentali degli altri stelle: si è scoperto che l'attività di tutte le stelle nel sistema era determinata dalla loro luminosità, dalla loro rotazione e da nient'altro.
L'illuminamento e la rotazione sono utilizzati insieme per determinare il numero di Rossby di una stella, il quale è correlato al flusso plasmatico.
Più basso è il numero di Rossby, meno attiva è la stella rispetto ai capovolgimenti magnetici.
Durante il suo viaggio, Iwasaki ebbe parecchi problemi.
Fu derubato da pirati, attaccato in Tibet da un cane rabbioso, fuggì da un matrimonio in Nepal e fu arrestato in India.
Lo standard 802.11n opera sia sulle frequenze da 2,4 GHz che da 5,0 GHz.
Questo consentirà la retrocompatibilità con gli standard 802.11a, 802.11b e 802.11g, a condizione che la stazione base sia dotata di due radio.
Le velocità dello standard 802.11n sono sostanzialmente superiori a quelle dei suoi predecessori, con una massima velocità teorica di trasferimento di 600 Mbit/s.
Duvall, sposato e padre di due figli adulti, non ha fatto una grande impressione su Miller, a cui la storia fu raccontata.
"Chiesto un commento, Miller ha detto: "Mike parla molto durante l'udienza... io mi stavo preparando, quindi non stavo ascoltando davvero quello che diceva"."
"Ci impegneremo a ridurre le emissioni di anidride carbonica per unità di PIL di una percentuale significativa entro il 2020 rispetto ai livelli del 2005," ha detto Hu.
Non ha stabilito un dato preciso per i tagli, affermando che saranno decisi in base all'andamento dell'economia cinese.
Hu ha incoraggiato i paesi in via di sviluppo "ad evitare il vecchio modello di inquinare prima e ripulire dopo".
Ha aggiunto che "non si dovrebbe, tuttavia, chiedere loro di assumersi obblighi che vadano oltre il loro stadio di sviluppo, le loro responsabilità e le loro capacità."
Il Iraq Study Group ha presentato il suo rapporto alle 12:00 GMT di oggi.
Si avverte che nessuno può garantire che qualsiasi corso d'azione in Iraq a questo punto fermerà la guerra settaria, la crescente violenza o una deriva verso il caos.
Il rapporto si apre con un appello al dibattito aperto e alla formazione di un consenso negli Stati Uniti sulla politica nei confronti del Medio Oriente.
Il rapporto è estremamente critico quasi riguardo a ogni aspetto dell'attuale politica dell'Esecutivo nei confronti dell'Iraq e sollecita un immediato cambio di direzione.
Tra le sue 78 raccomandazioni, la prima è che si intraprenda una nuova iniziativa diplomatica entro la fine di quest'anno per garantire la sicurezza dei confini iracheni contro interventi ostili e per ristabilire relazioni diplomatiche con i paesi vicini.
La senatrice attuale e prima dama argentina Cristina Fernandez de Kirchner ha annunciato ieri sera a La Plata, città a 50 chilometri (31 miglia) da Buenos Aires, la sua candidatura alla presidenza.
La signora Kirchner ha annunciato la sua intenzione di candidarsi alla presidenza al Teatro Argentino, lo stesso luogo in cui aveva iniziato la sua campagna del 2005 per il Senato come membro della delegazione della provincia di Buenos Aires.
Il dibattito fu innescato dalla controversia sulla spesa per il soccorso e la ricostruzione in seguito all'uragano Katrina, che alcuni fiscali conservatori hanno ironicamente definito "L'accordo di Bush per la Nuova Orleans".
La critica liberale allo sforzo di ricostruzione si è concentrata sull'assegnazione dei contratti di ricostruzione a presunti insider di Washington.
Più di quattro milioni di persone si sono recate a Roma per partecipare al funerale.
Il numero di persone presenti era talmente elevato che non era possibile far accedere tutti al funerale in Piazza San Pietro.
Sono stati installati diversi grandi schermi televisivi in varie zone di Roma per permettere alla gente di assistere alla cerimonia.
In molte altre città d'Italia e nel resto del mondo, in particolare in Polonia, si realizzarono configurazioni simili, che furono viste da un gran numero di persone.
Gli storici hanno criticato le politiche passate del FBI per aver concentrato le risorse su casi facili da risolvere, in particolare i furti d'auto, con l'intento di aumentare il tasso di successo dell'agenzia.
Il Congresso ha iniziato a finanziare l'iniziativa sull'oscenità nell'esercizio finanziario 2005 e ha specificato che l'FBI doveva dedicare 10 agenti alla pornografia per adulti.
Robin Uthappa ha realizzato il punteggio più alto dell'incontro, 70 punti in sole 41 palle, grazie a 11 quattro e 2 sei.
I battitori di ordine medio, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, hanno giocato bene e realizzato una partnership di cento punti.
Ma, dopo aver perso il wicket del capitano, l'India ha segnato solo 36 punti, perdendo 7 wicket per concludere l'inning.
Il Presidente degli Stati Uniti George W. Bush è arrivato a Singapore la mattina del 16 novembre, dando inizio a un tour di una settimana in Asia.
È stato accolto dal Vice Primo Ministro di Singapore Wong Kan Seng e ha discusso di questioni commerciali e terroristiche con il Primo Ministro di Singapore Lee Hsien Loong.
Dopo una settimana di sconfitte nelle elezioni di metà mandato, Bush ha parlato a un pubblico dell'espansione del commercio in Asia.
Il Primo Ministro Stephen Harper ha acconsentito a inviare la legge 'Aria Pulita' del governo a una commissione di tutte le forze politiche per la revisione, prima della seconda lettura, dopo l'incontro di martedì di 25 minuti con il leader del Partito dei Lavoratori Jack Layton al PMO.
Layton aveva chiesto modifiche al disegno di legge ambientale dei conservatori durante l'incontro con il Primo Ministro, chiedendo una "riscrittura accurata e completa" del disegno di legge ambientale del Partito Conservatore.
Da quando il governo federale è intervenuto per prendere in carico il finanziamento dell'ospedale di Mersey a Devonport, Tasmania, il governo statale e alcuni deputati federali hanno criticato questa mossa definendola uno stunt in preparazione delle elezioni federali previste entro novembre.
Ma il Primo Ministro John Howard ha detto che l'atto serviva unicamente a salvaguardare le strutture dell'ospedale da un eventuale abbassamento di livello da parte del governo tasmaniano, in cambio di un finanziamento aggiuntivo di 45 milioni di dollari australiani.
Secondo l'ultimo bollettino, le letture del livello del mare indicavano che era stato generato uno tsunami. Sono state registrate alcune attività sismiche definite vicino a Pago Pago e Niue.
Non si segnalano danni ingenti né feriti in Tonga, ma c'è stata una temporanea interruzione di corrente che, a quanto pare, ha impedito alle autorità tongane di ricevere l'allerta tsunami emessa dal PTWC.
Quattordici scuole nelle Hawaii situate sulla costa o nelle sue vicinanze sono state chiuse per l'intera giornata di mercoledì, nonostante l'allerta fosse stata revocata.
Il Presidente degli Stati Uniti George W. Bush ha accolto con favore l'annuncio.
Il portavoce di Bush, Gordon Johndroe, ha definito la promessa della Corea del Nord "un importante passo verso l'obiettivo di raggiungere la denuclearizzazione verificabile della penisola coreana".
La decima tempesta nominata della stagione degli uragani nell'Atlantico, la tempesta subtropicale Jerry, si è formata oggi nell'Oceano Atlantico.
Il National Hurricane Center (NHC) dice che, al momento, Jerry non rappresenta una minaccia per la terraferma.
Il Corpo degli Ingegneri degli Stati Uniti ha stimato che 6 pollici di pioggia potrebbero superare le dighe precedentemente danneggiate.
Il Ninth Ward, che ha subito inondazioni fino a 6 metri durante l'uragano Katrina, si trova attualmente in acque alte fino alla vita civile a causa del superamento delle dighe nelle vicinanze.
L'acqua sta straripando dalla diga in un tratto largo 30 metri.
L'amministratore della comunità Adam Cuerden ha espresso la sua frustrazione per le eliminazioni quando ha parlato con Wikinews il mese scorso.
Ha fondamentalmente mentito a noi fin dall'inizio. Prima, fingendo che fosse per motivi legali. Seconda, facendo finta di ascoltarci, fino alla cancellazione delle sue opere.
L'irritazione della comunità ha portato agli attuali sforzi per elaborare una policy riguardante i contenuti sessuali per il sito che ospita milioni di media con licenza aperta.
Il lavoro svolto era prevalentemente teorico, ma il programma è stato scritto per simulare osservazioni effettuate sulla galassia Sagittarius.
L'effetto che il team stava cercando sarebbe causato dalle forze di marea tra la materia oscura della galassia e la materia oscura della Via Lattea.
Proprio come la luna esercita un'attrazione sulla terra, causando le maree, così la Via Lattea esercita una forza sulla galassia di Sagittarius.
I scienziati sono stati in grado di concludere che la materia oscura influenza altre materie oscure nello stesso modo in cui lo fa la materia ordinaria.
Questa teoria afferma che la maggior parte della materia oscura attorno a una galassia si trova in un tipo di alone galattico e consiste in molte particelle piccole.
I telegiornali riportano la presenza di fumo bianco proveniente dalla fabbrica.
Le autorità locali stanno avvertendo i residenti nei pressi dell'impianto di rimanere in casa, spegnere gli condizionatori e non bere l'acqua del rubinetto.
Secondo l'agenzia nucleare giapponese, sono stati individuati cesio e iodio radioattivi nella centrale.
Le autorità ipotizzano che ciò indichi che i contenitori che ospitano il combustibile all'uranio nel sito potrebbero essersi rotti e stiano perdendo.
Il Dr. Tony Moll ha scoperto la Tubercolosi Estremamente Resistente ai Farmaci (XDR-TB) nella regione sudafricana del KwaZulu-Natal.
In un'intervista, ha detto che la nuova variante è "molto preoccupante e allarmante a causa dell'altissimo tasso di mortalità".
Secondo il dottor Moll, alcuni pazienti potrebbero aver contratto il virus in ospedale, e almeno due erano operatori sanitari ospedalieri.
In un anno, una persona infetta può infettare da 10 a 15 contatti stretti.
Tuttavia, la percentuale di TB XDR (XDR-TBC) nell'intero gruppo di persone affette da tubercolosi sembra ancora essere bassa; 6.000 dei 330.000 totali di persone infette in un dato momento in Sud Africa.
I satelliti, entrambi pesanti più di 450 chili e viaggiando a circa 28.160 chilometri all'ora, si sono scontrati a 789 chilometri sopra la Terra.
Gli scienziati dicono che l'esplosione causata dalla collisione è stata massiccia.
Stanno ancora cercando di determinare esattamente quanto sia stato grave l'incidente e come la Terra ne sarà influenzata.
Il Comando Strategico degli Stati Uniti, ufficio del Dipartimento della Difesa degli Stati Uniti, sta monitorando i detriti.
Il risultato dell'analisi di plotting sarà pubblicato su un sito web pubblico.
Un'infermiera che lavorava al Children's Hospital di Pittsburgh, in Pennsylvania, sarà accusata di omicidio aggravato dopo che la madre è stata trovata morta nel bagagliaio della sua auto mercoledì, secondo quanto riferiscono le autorità dell'Ohio.
Il dottor Malar Balasubramanian, 29 anni, è stato trovato a Blue Ash, Ohio, sobborgo situato a circa 24 chilometri a nord di Cincinnati, disteso a terra accanto alla strada, indossando una t-shirt e biancheria intima in uno stato apparentemente fortemente medicato.
Ha indicato agli agenti la sua Oldsmobile Intrigue nera, che si trovava a 150 metri di distanza.
Lì, trovarono il corpo di Saroja Balasubramanian, 53 anni, coperto da coperte macchiate di sangue.
La polizia ha detto che il corpo sembrava essere lì da circa un giorno.
I primi casi della malattia di questa stagione sono stati segnalati a fine luglio.
La malattia è trasmessa dai maiali, che poi si diffonde agli esseri umani attraverso le zanzare.
L'epidemia ha spinto il governo indiano ad adottare misure quali il dispiegamento di cacciatori di maiali nelle aree gravemente colpite, la distribuzione di migliaia di zanzariere e la spruzzatura di pesticidi.
Il governo ha inoltre promesso diverse milioni di fiale di vaccino contro l'encefalite, il che aiuterà a preparare gli enti sanitari per l'anno prossimo.
I piani per la distribuzione dei vaccini nelle aree storicamente più colpite quest'anno sono stati ritardati a causa della mancanza di fondi e della bassa priorità rispetto ad altre malattie.
Nel 1956 Słania si trasferì in Svezia, dove tre anni dopo iniziò a lavorare per l'Ufficio Postale Svedese e divenne il loro capo incisore.
Ha prodotto oltre 1.000 francobolli per la Svezia e altri 28 paesi.
Il suo lavoro è di tale qualità e dettaglio riconosciuti che è uno dei pochissimi veri e propri "nomi noti" tra i filatelisti. Alcuni si specializzano nella collezione esclusiva del suo lavoro.
Il suo millesimo francobollo fu il magnifico "Grandi imprese dei re svedesi" di David Klöcker Ehrenstrahl, del 2000, ed è incluso nel Guinness dei Primati.
Si dedicò anche alla stampa di banconote per molti paesi, esempi recenti del suo lavoro includono i ritratti del Primo Ministro presenti sul fronte delle nuove banconote canadesi da 5 e 100 dollari.
Dopo l'incidente, Gibson fu trasportato in ospedale ma morì poco dopo.
Il camionista, di 64 anni, non ha riportato ferite nell'incidente.
Il veicolo stesso fu rimosso dalla scena dell'incidente intorno alle ore 12:00 GMT dello stesso giorno.
Una persona che lavorava in un garage vicino al luogo dell'incidente ha detto: "C'erano dei bambini che aspettavano di attraversare la strada e stavano tutti urlando e piangendo."
Sono tutti tornati indietro da dove era accaduto l'incidente.
Altri argomenti all'ordine del giorno a Bali includono la salvaguardia delle foreste rimaste nel mondo e la condivisione di tecnologie per aiutare le nazioni in via di sviluppo a crescere in modo meno inquinante.
L'ONU spera inoltre di finalizzare un fondo per aiutare i paesi colpiti dal riscaldamento globale a far fronte agli impatti.
I fondi potrebbero essere destinati a case impermeabili alle alluvioni, una migliore gestione delle acque e alla diversificazione delle colture.
Fluke ha scritto che gli sforzi di alcuni per soffocare le donne nel parlare della salute femminile sono stati infruttuosi.
È giunta a questa conclusione a causa della moltitudine di commenti positivi e incoraggiamenti ricevuti sia da donne che da uomini, che sollecitavano a considerare i contraccettivi come una necessità medica.
Quando i combattimenti cessarono dopo che i feriti furono trasportati in ospedale, circa 40 dei rimanenti detenuti rimasero nel cortile e si rifiutarono di tornare nelle loro celle.
I negoziatori hanno cercato di rimediare alla situazione, ma le richieste dei prigionieri non sono chiare.
Tra le 22:00 e le 23:00 MDT, un incendio è stato appiccato dai detenuti nel cortile.
Presto, gli agenti equipaggiati con equipaggiamento antisommossa entrarono nel cortile e circondarono i detenuti con gas lacrimogeno.
I vigili del fuoco hanno spento l'incendio intorno alle 23:35.
Dopo la costruzione della diga nel 1963, le piene stagionali che diffondevano sedimenti lungo il fiume furono interrotte.
Questo sedimento era necessario per la formazione di banco di sabbia e spiagge, che fungevano da habitat per la fauna selvatica.
Di conseguenza, due specie di pesci si sono estinte e altre due sono diventate in via di estinzione, tra cui il pesce cammello.
Sebbene il livello dell'acqua aumenterà solo di pochi piedi dopo l'alluvione, le autorità sperano che sarà sufficiente a ripristinare le sponde di sabbia erose a valle.
Non è stato emesso alcun avviso di tsunami, e secondo l'agenzia geofisica di Giacarta, non verrà emesso alcun avviso di tsunami perché il terremoto non ha raggiunto la magnitudo richiesta di 6,5.
Nonostante non ci fosse alcuna minaccia di tsunami, i residenti iniziarono a farsi prendere dal panico e cominciarono ad abbandonare le proprie attività e abitazioni.
Sebbene Winfrey fosse visibilmente commossa nell'addio, ha chiarito ai suoi fan che sarebbe tornata.
Questo non sarà un addio. Sarà la chiusura di un capitolo e l'apertura di un altro.
I risultati finali delle elezioni presidenziali e parlamentari namibiane hanno indicato che il presidente in carica, Hifikepunye Pohamba, è stato rieletto con un ampio margine.
Il partito al governo, Organizzazione del Popolo dell'Africa del Sud-Ovest (SWAPO), ha mantenuto anche la maggioranza nelle elezioni parlamentari.
Coalizione e truppe afghane si sono spostate nella zona per assicurare il sito e altri aerei della coalizione sono stati inviati in supporto.
L'incidente è avvenuto in alta montagna e si ritiene che sia stato causato dal fuoco nemico.
Gli sforzi per cercare il sito dell'incidente sono ostacolati dal maltempo e dal terreno impervio.
La fondazione medica Mangola, Medici Senza Frontiere e l'Organizzazione Mondiale della Sanità affermano che si tratta del peggior focolaio mai registrato nel paese.
Il portavoce di Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, ha dichiarato: "L'Angola sta andando incontro al suo peggior focolaio mai registrato e la situazione rimane molto grave in Angola", ha affermato.
Le partite sono iniziate alle 10:00 con un tempo splendido e, a parte una leggera pioggerella a metà mattinata che è passata velocemente, è stata una giornata perfetta per il rugby a sette.
La squadra con il miglior ranking, il Sudafrica, ha iniziato nel modo giusto con una vittoria confortevole 26-0 contro la Zambia, numero 5.
Apparendo decisamente arrugginiti nella partita contro le loro sorelle del Sud, il Sudafrica tuttavia migliorò costantemente con il progredire del torneo.
La loro difesa disciplinata, le capacità di gestione del pallone e l'eccellente lavoro di squadra li hanno fatti risaltare ed era chiaro che quella era la squadra da battere.
Le autorità della città di Amsterdam e del Museo Anne Frank affermano che l'albero è infetto da un fungo e rappresenta un pericolo per la salute pubblica, poiché sostengono che si trovava in imminente pericolo di crollo.
Era previsto che venisse abbattuto martedì, ma è stato salvato grazie a una sentenza di urgenza del tribunale.
Tutte le bocche della grotta, chiamate "Le Sette Sorelle", hanno un diametro di almeno 100-250 metri (328-820 piedi).
Le immagini termiche mostrano che le variazioni di temperatura tra notte e giorno suggeriscono che si tratti probabilmente di grotte.
Sono più freschi della superficie circostante durante il giorno e più caldi di notte.
"Il loro comportamento termico non è stabile come quello delle grandi grotte sulla Terra che spesso mantengono una temperatura abbastanza costante, ma è coerente con l'idea che si tratti di fori profondi nel terreno," ha dichiarato Glen Cushing del team di Astrogeologia del Servizio Geologico degli Stati Uniti (USGS) e dell'Università dell'Arizona del Nord situata a Flagstaff, in Arizona.
In Francia, il voto è tradizionalmente un'esperienza poco tecnologica: gli elettori si isolano in una cabina, inseriscono in una busta un foglio pre-stampato con il nome del candidato prescelto.
Dopo che gli ufficiali verificano l'identità dell'elettore, l'elettore inserisce l'envelope nel seggio e firma il registro degli elettori.
La legge elettorale francese codifica piuttosto rigidamente le procedure.
Dall'anno 1988, le urne elettorali devono essere trasparenti affinché gli elettori e gli osservatori possano verificare che non siano presenti buste all'inizio della votazione e che non vengano aggiunte buste, salvo quelle degli elettori regolarmente conteggiati e autorizzati.
I candidati possono inviare rappresentanti per assistere a ogni fase del processo. La sera, i voti vengono conteggiati da volontari sotto stretta supervisione, seguendo procedure specifiche.
ASUS Eee PC, lanciato precedentemente a livello mondiale per ragioni di risparmio sui costi e funzionalità, divenne un argomento molto discusso durante il Taipei IT Month del 2007.
Ma il mercato dei consumatori dei computer portatili sarà radicalmente variato e cambiato dopo che ASUS ha ricevuto il Taiwan Sustainable Award 2007 dall'Executive Yuan della Repubblica di Cina.
Il sito web della stazione descrive lo spettacolo come "radio teatro in stile vecchio, con un tocco nuovo e folle da geek!"
Nei suoi primi giorni, lo spettacolo era trasmesso esclusivamente sul sito web di radio internet TogiNet Radio, un sito incentrato sulla radio conversazionale.
Nel tardo 2015, TogiNet ha istituito AstroNet Radio come stazione sussidiaria.
Il programma originale presentava doppiatori amatoriali, originari dell'East Texas.
Si riferisce a quanto pare un saccheggio diffuso proseguito durante la notte, dato che gli agenti delle forze dell'ordine non erano presenti nelle strade di Bishkek.
Bishkek è stata descritta da un osservatore come immersa in uno stato di "anarchia", con bande di persone che vagavano per le strade saccheggiando negozi di beni di consumo.
Diversi residenti di Bishkek hanno accusato i manifestanti del sud di essere responsabili del disordine.
La Sudafrica ha sconfitto gli All Blacks (Nuova Zelanda) in una partita di rugby union del Tri Nations allo stadio Royal Bafokeng di Rustenburg, in Sudafrica.
La partita si è conclusa con una vittoria di un solo punto, 21 a 20, interrompendo una striscia di 15 vittorie degli All Blacks.
Per i Springboks, ha interrotto una serie di cinque sconfitte.
È stata l'ultima partita per gli All Blacks, che avevano già vinto il trofeo due settimane prima.
L'ultima partita della serie si terrà ad Ellis Park a Johannesburg la prossima settimana, quando gli Springboks affronteranno l'Australia.
Un terremoto di magnitudo moderata ha scosso l'Ovest del Montana alle 22:08 di lunedì.
Nessun rapporto immediato di danni è stato ricevuto dal United States Geological Survey (USGS) e dal suo National Earthquake Information Center.
Il terremoto è stato localizzato a circa 20 km (15 miglia) a nord-nordest di Dillon e a circa 65 km (40 miglia) a sud di Butte.
La variante di influenza aviaria letale per l'uomo, H5N1, è stata confermata come responsabile dell'infezione di un'anatra selvatica morta, trovata lunedì in una zona umida vicino a Lione, nell'est della Francia.
La Francia è il settimo paese dell'Unione Europea a essere colpito da questo virus, dopo Austria, Germania, Slovenia, Bulgaria, Grecia e Italia.
I casi sospetti di H5N1 in Croazia e Danimarca rimangono non confermati.
Chambers aveva citato in giudizio Dio per "diffusa morte, distruzione e terrorizzazione di milioni e milioni degli abitanti della Terra".
Chambers, un agnostico, sostiene che la sua causa è "frivola" e che "chiunque può citare chiunque."
La storia presentata nell'opera francese di Camille Saint-Saëns è quella di un artista "la cui vita è dettata da un amore per le droghe e il Giappone".
Di conseguenza, gli artisti fumano canne sul palco e il teatro stesso sta incoraggiando il pubblico a unirsi a loro.
L'ex Presidente della Camera Newt Gingrich, il governatore del Texas Rick Perry e la congressista Michele Bachmann si sono classificati rispettivamente quarto, quinto e sesto posto.
Dopo che arrivarono i risultati, Gingrich elogiò Santorum, ma ebbe parole dure per Romney, a nome del quale furono trasmessi spot pubblicitari negativi in Iowa contro Gingrich.
Perry ha dichiarato che sarebbe "ritornato in Texas per valutare i risultati del caucus di stasera, determinare se ci fosse una strada da seguire per me in questa corsa", ma in seguito ha detto che rimarrebbe in lizza e competerebbe nella primaria della Carolina del Sud del 21 gennaio.
Bachmann, che aveva vinto il sondaggio di Ames a agosto, ha deciso di concludere la sua campagna.
Il fotografo è stato trasportato al Ronald Reagan UCLA Medical Center, dove è successivamente deceduto.
Si dice che avesse circa 20 anni. In una dichiarazione, Bieber ha detto: "[M]anche se non ero presente né direttamente coinvolto in questo tragico incidente, i miei pensieri e le mie preghiere sono con la famiglia della vittima."
Il sito web di notizie sull'intrattenimento TMZ ha riferito che il fotografo ha fermato il suo veicolo sull'altro lato di Sepulveda Boulevard e ha cercato di scattare foto dell'intervento della polizia prima di attraversare la strada e proseguire, spingendo l'agente della California Highway Patrol che stava effettuando il controllo stradale ad ordinargli di tornare indietro, due volte.
Secondo la polizia, il conducente del veicolo che ha investito il fotografo probabilmente non dovrà rispondere di accuse penali.
Con sole diciotto medaglie disponibili al giorno, diverse nazioni non sono riuscite a salire sul podio.
Includono i Paesi Bassi, con Anna Jochemsen che si è classificata nona nella categoria femminile della Super-G ieri, e la Finlandia con Katja Saarinen che si è classificata decima nella stessa competizione.
L'australiano Mitchell Gourley si è classificato undicesimo nella Super-G maschile, mentre il concorrente ceco Oldrich Jelinek si è classificato sedicesimo nella Super-G maschile per atleti in sedia a rotelle.
Arly Velasquez del Messico si è classificato quindicesimo nella Super-G maschile da seduti. Adam Hall della Nuova Zelanda si è classificato nono nella Super-G maschile in piedi.
Il biatleta polacco Maciej Krezel, sciatore visivamente meno abile, e la sua guida Anna Ogarzynska hanno concluso al tredicesimo posto nella Super-G. Il coreano Jong Seork Park si è classificato ventiquattresimo nella Super-G maschile per atleti in sedia a rotelle.
I peacekeeper dell'ONU, arrivati in Haiti dopo il terremoto del 2010, sono accusati di aver contribuito alla diffusione della malattia che è iniziata nei pressi del campo base delle truppe.
Secondo la causa legale, i rifiuti del campo dell'ONU non sono stati adeguatamente sanificati, causando l'ingresso di batteri nel torrente del fiume Artibonite, uno dei più grandi di Haiti.
Prima dell'arrivo delle truppe, Haiti non aveva riscontrato problemi legati alla malattia dagli anni 1800.
L'Istituto Haitiano per la Giustizia e la Democrazia ha fatto riferimento a studi indipendenti che suggeriscono che il battaglione di mantenimento della pace delle Nazioni Unite nepalese abbia inconsapevolmente portato la malattia in Haiti.
Danielle Lantagne, esperta dell'ONU sulla malattia, ha dichiarato che l'epidemia è probabilmente stata causata dai peacekeeping.
Hamilton ha confermato che l'ospedale Howard ha ammesso il paziente in condizioni stabili.
Il paziente era stato in Nigeria, dove si sono verificati alcuni casi del virus Ebola.
L'ospedale ha seguito il protocollo per il controllo delle infezioni, inclusa la separazione del paziente dagli altri per prevenire una possibile trasmissione di infezioni.
Prima de I Simpson, Simon aveva lavorato a diversi programmi in varie posizioni.
Negli anni '80 ha lavorato a programmi come Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
Nel 1989 ha contribuito alla creazione de "I Simpson" insieme a Brooks e Groening, ed è stato responsabile dell'assunzione del primo team di sceneggiatori della serie.
Nonostante avesse lasciato lo show nel 1993, ha mantenuto il titolo di produttore esecutivo e ha continuato a ricevere decine di milioni di dollari ogni stagione in royalties.
In precedenza, l'agenzia di stampa cinese Xinhua ha riportato che un aereo era stato dirottato.
Successivamente, i rapporti hanno indicato che l'aereo aveva ricevuto una minaccia bombistica ed era stato deviato обратно in Afghanistan, atterrando a Kandahar.
Le prime notizie riportano che l'aereo è stato deviato in Afghanistan dopo che gli è stato negato un atterraggio di emergenza a Ürümqi.
Gli incidenti aerei sono frequenti in Iran, che ha una flotta obsoleta e scarsamente mantenuta sia per operazioni civili che militari.
Le sanzioni internazionali hanno impedito l'acquisto di nuovi aeromobili.
Mercoledì scorso, un incidente di un elicottero della polizia ha causato la morte di tre persone e il ferimento di altre tre.
Il mese scorso l'Iran ha subito il suo peggior disastro aereo da anni, quando un aereo passeggeri diretto in Armenia si è schiantato, causando la morte delle 168 persone a bordo.
Nello stesso mese, un altro aeromobile ha invaso una pista di Mashhad e ha colpito un muro, causando la morte di diciassette persone.
Aerosmith ha cancellato i concerti rimanenti del loro tour.
La rock band doveva fare un tour negli Stati Uniti e in Canada fino al 16 settembre.
Hanno cancellato il tour dopo che il cantante principale, Steven Tyler, si è infortunato cadendo dal palco durante un'esibizione del 5 agosto.
Murray ha perso il primo set ai tie-break dopo che entrambi i giocatori avevano mantenuto ogni singolo servizio nel set.
Del Potro ha avuto il vantaggio iniziale nel secondo set, ma anche questo ha richiesto un tie-break dopo essere arrivato a 6-6.
Potro ha ricevuto un trattamento al ​​gomito in questo momento, ma è riuscito a tornare in campo.
Il programma è iniziato alle 20:30 ora locale (15:00 UTC).
Cantanti famosi di tutto il paese hanno offerto bhajans, ovvero canti devozionali, ai piedi di Shri Shyam.
Il cantante Sanju Sharma ha iniziato la serata, seguito da Jai Shankar Choudhary, che ha presentato anche il chhappan bhog bhajan. Il cantante Raju Khandelwal lo ha accompagnato.
Allora, Lakkha Singh si è fatto avanti per cantare i bhajans.
Sono stati serviti a Baba Shyam 108 piatti di Chhappan Bhog (nell'Induismo, 56 diversi elementi commestibili, come dolci, frutta, noci, piatti ecc. offerti alla divinità).
Lakkha Singh ha presentato anche il bhajan chhappan bhog. Lo accompagnava il cantante Raju Khandelwal.
Giovedì, durante la presentazione principale della Tokyo Game Show, il presidente di Nintendo, Satoru Iwata, ha svelato il design del controller per la nuova console Nintendo Revolution dell'azienda.
Assomigliando a un telecomando televisivo, il controller utilizza due sensori posizionati vicino al televisore dell'utente per triangolare la sua posizione nello spazio tridimensionale.
Questo permetterà ai giocatori di controllare azioni e movimenti nei videogiochi muovendo il dispositivo nell'aria.
Giancarlo Fisichella ha perso il controllo della sua auto ed ha dovuto interrompere la gara molto presto dopo la partenza.
Il suo compagno di squadra Fernando Alonso era in testa per gran parte della gara, ma l'ha conclusa subito dopo il pit stop, probabilmente a causa di una ruota anteriore destra mal montata.
Michael Schumacher ha concluso la sua gara poco dopo Alonso, a causa dei danni alla sospensione riportati nelle numerose battaglie durante la corsa.
"È molto carina e canta anche piuttosto bene," ha detto, secondo una trascrizione della conferenza stampa.
Sono stato toccato nel profondo ogni volta che abbiamo provato questa scena.
Circa 3 minuti dall'inizio del lancio, una telecamera a bordo ha ripreso numerosi frammenti di materiale isolante staccarsi dal serbatoio del carburante.
Tuttavia, non si ritiene che abbiano causato alcun danno al veicolo spaziale.
Il capo del programma navette della NASA, N. Wayne Hale Jr., ha detto che la schiuma era caduta "dopo il periodo di tempo che ci preoccupa".
Al quinto minuto della proiezione inizia a farsi sentire un vento, circa un minuto dopo il vento raggiunge i 70 km/h... poi arriva la pioggia, ma così forte e con gocce così grandi da sferzare la pelle come aghi, poi la grandine è caduta dal cielo, la gente è impazzita, urlando e correndo addosso agli altri.
"Ho perso mia sorella e la sua amica, e lungo la strada ho visto due persone disabili in sedia a rotelle, persone che le saltavano sopra e le spingevano," ha detto Armand Versace.
NHK ha riportato anche che la centrale nucleare di Kashiwazaki-Kariwa nella prefettura di Niigata era in normale funzionamento.
Hokuriku Electric Power Co. ha comunicato di non aver riscontrato effetti dall'alluvione e che i reattori numero 1 e 2 della sua centrale nucleare di Shika sono stati spenti.
Si riferisce che circa 9400 abitazioni della regione sono senza acqua e circa 100 senza elettricità.
Alcune strade sono state danneggiate, il servizio ferroviario è interrotto nelle zone colpite e l'aeroporto di Noto nella prefettura di Ishikawa rimane chiuso.
Una bomba è esplosa fuori dall'ufficio del governatore generale.
Tre ulteriori bombe sono esplose vicino a edifici governativi in un arco di tempo di due ore.
Alcuni rapporti indicano che il numero ufficiale di decessi è di otto, e comunicati ufficiali confermano che fino a trenta persone sono rimaste ferite; tuttavia, le cifre definitive non sono ancora note.
Sia l'acido cianurico che la melammina sono stati trovati in campioni di urina di animali domestici deceduti dopo aver consumato alimenti per animali contaminati.
Secondo i ricercatori dell'università, i due composti reagiscono tra loro formando cristalli che potrebbero bloccare la funzionalità renale.
I ricercatori hanno osservato cristalli formati nelle urine di gatto dall'aggiunta di melamina e acido cianurico.
La composizione di questi cristalli corrisponde a quella riscontrata nelle urine di animali malati, come determinato tramite spettroscopia infrarossa (FTIR).
Non so se te ne accorga o no, ma la maggior parte delle merci provenienti dall'America Centrale è entrata in questo paese senza dazi doganali.
Tuttavia, l'ottanta percento dei nostri beni è stato tassato tramite dazi nei paesi centroamericani. Ti offriamo il nostro aiuto.
Quella cosa non mi è sembrata logica; sicuramente non era giusta.
Tutto quello che dico alle persone è che trattateci come trattate voi.
Il governatore della California, Arnold Schwarzenegger, ha firmato in legge una legge che vieta la vendita o il noleggio di videogiochi violenti ai minori.
La legge richiede che i videogiochi violenti venduti nello stato della California siano etichettati con un adesivo riportante il numero "18" e prevede una sanzione pecuniaria di 1000 dollari per ogni violazione in caso di vendita a un minorenne.
Il Direttore Pubblico Ministero, Kier Starmer QC, ha rilasciato una dichiarazione stamattina annunciando la sostituzione delle accuse nei confronti sia di Huhne che di Pryce.
Huhne si è dimesso e sarà sostituito nel Gabinetto da Ed Davey, deputato. Si prevede che Norman Lamb, deputato, assumerà il posto di Ministro per le Imprese che Davey lascerà libero.
Huhne e Pryce sono in programma di comparire presso il Tribunale dei Magistrati di Westminster il 16 febbraio.
Le vittime furono Nicholas Alden, 25 anni, e Zachary Cuddeback, 21 anni. Cuddeback era il conducente.
Edgar Veguilla ha ricevuto ferite all'braccio e alla mascella, mentre Kristoffer Schneider ha necessitato di un intervento di ricostruzione facciale.
L'arma di Uka ha smesso di funzionare mentre era puntata alla testa di un quinto uomo. Schneider soffre di dolori persistenti, cecità a un occhio, una sezione mancante del cranio e un viso ricostruito in titanio.
Schneider ha testimoniato tramite videoconferenza da una base della USAF nel suo paese d'origine.
Oltre all'evento di mercoledì, Carpanedo ha gareggiato in due gare individuali ai Campionati.
La sua prima gara è stato lo Slalom, dove ha ottenuto un "Did Not Finish" nel primo giro. 36 dei 116 concorrenti hanno avuto lo stesso risultato in quella gara.
Nella sua altra disciplina, il Giant Slalom, ha concluso al decimo posto nel settore femminile seduti con un tempo combinato di 4:41.30, 2:11.60 minuti più lenta della vincitrice austriaca Claudia Loesch e di 1:09.02 minuti più lenta della neo-nona classificata Gyöngyi Dani ungherese.
Quattro sciatori nella categoria femminile seduta non sono riusciti a completare le loro discese, e 45 dei 117 sciatori totali nello Slalom Gigante non sono riusciti a classificarsi.
La polizia del Madhya Pradesh ha recuperato il portatile e il cellulare rubati.
Il副警官 generale D K Arya ha dichiarato: "Abbiamo arrestato cinque persone che hanno violentato la donna svizzera e recuperato il suo cellulare e il suo computer portatile".
Gli imputati sono identificati come Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
Il commissario di polizia Chandra Shekhar Solanki ha dichiarato che gli accusati si sono presentati in tribunale con il volto coperto.
Sebbene tre persone fossero dentro casa quando l'auto l'ha colpita, nessuna di loro ha riportato ferite.
Tuttavia, il conducente ha riportato gravi ferite alla testa.
La strada dove è avvenuto l'incidente è stata temporaneamente chiusa mentre i soccorsi liberavano il conducente dalla Audi TT rossa.
Inizialmente fu ricoverato all'ospedale James Paget di Great Yarmouth.
Successivamente, fu trasferito all'Addenbrooke's Hospital di Cambridge.
Adekoya è stato successivamente processato presso il tribunale del Giudice di Pace di Edimburgo con l'accusa di aver ucciso suo figlio.
È in custodia cautelare in attesa di accusa e processo, ma qualsiasi testimonianza oculare potrebbe essere compromessa poiché la sua immagine è stata ampiamente pubblicata.
Questa è prassi comune altrove nel Regno Unito, ma la giustizia scozzese funziona diversamente e i tribunali hanno considerato la pubblicazione di foto come potenzialmente pregiudizievole.
La professoressa Pamela Ferguson dell'Università di Dundee sottolinea: "I giornalisti sembrano davvero camminare su un terreno pericoloso se pubblicano foto, ecc., di sospettati."
Il Procuratore della Corona, che ha la responsabilità generale delle azioni penali, ha indicato ai giornalisti che non verranno rilasciate ulteriori dichiarazioni almeno fino all'imputazione.
Il documento, stando alla fuga di notizie, farà riferimento alla disputa sui confini, quella che la Palestina rivendica basandosi sui confini prebellici del conflitto del Medio Oriente del 1967.
Tra gli altri argomenti trattati, si segnala, a quanto pare, la futura condizione di Gerusalemme, sacra per entrambe le nazioni, e la questione della valle del Giordano.
Israele chiede una presenza militare continua nella valle per dieci anni una volta firmato un accordo, mentre la PA si impegna a ritirarsi da tale presenza solo per cinque anni.
I partecipanti al trial supplementare di controllo dei parassiti sarebbero stati attentamente sorvegliati dai ranger, poiché lo studio era monitorato e ne veniva valutata l'efficacia.
In collaborazione tra l'Australian National Parks and Wildlife Service (NPWS) e l'Associazione Tiratori Sportivi dell'Australia (NSW) Inc, sono stati reclutati volontari qualificati nell'ambito del programma di caccia dell'Associazione Tiratori Sportivi.
Secondo Mick O'Flynn, Direttore ad interim per la Conservazione e il Patrimonio dei Parchi con la NPWS, i quattro tiratori selezionati per la prima operazione di sparo hanno ricevuto istruzioni complete sulla sicurezza e la formazione.
Martelly ha giurato oggi l'insediamento di un nuovo Consiglio Elettorale Provvisorio (CEP) di nove membri.
È il quinto CEP di Martelly in quattro anni.
Il mese scorso una commissione presidenziale ha raccomandato le dimissioni del precedente CEP come parte di un pacchetto di misure per portare il paese verso nuove elezioni.
La commissione fu la risposta di Martelly alle diffuse proteste anti-regime iniziate a ottobre.
Le proteste, a volte violente, sono state scatenate dalla mancata elezione di alcuni rappresentanti, il cui scadenza risale al 2011.
Sono stati segnalati circa 60 casi di iPod difettosi che si sono surriscaldati, causando in totale sei incendi e ferendo quattro persone con lievi ustioni.
Il Ministero dell'Economia, del Commercio e dell'Industria (METI) del Giappone ha dichiarato di essere a conoscenza di 27 incidenti relativi ai dispositivi.
La settimana scorsa, il METI ha annunciato che Apple gli aveva comunicato 34 ulteriori casi di surriscaldamento, che l'azienda ha definito "non gravi".
Il ministero ha risposto definendo il rinvio del rapporto da parte di Apple "veramente regrettable".
Il terremoto ha colpito le Marianne alle 07:19 ora locale (le 21:19 GMT di venerdì).
L'ufficio di gestione delle emergenze delle Marianas settentrionali ha dichiarato che non sono state segnalate danni nel paese.
Anche il Pacific Tsunami Warning Center ha dichiarato che non c'erano indicazioni di tsunami.
Un ex poliziotto filippino ha preso in ostaggio turisti di Hong Kong sequestrando il loro autobus a Manila, la capitale delle Filippine.
Rolando Mendoza ha sparato con il suo fucile M16 ai turisti.
Sono stati salvati diversi ostaggi e, finora, almeno sei sono stati confermati morti.
Sei ostaggi, tra cui bambini e anziani, sono stati rilasciati anticipatamente, così come i fotografi filippini.
Più tardi, i fotografi si sono offerti di fare spazio a una signora anziana che aveva bisogno di usare il bagno. Mendoza è stato assassinato a colpi di pistola.
Liggins ha seguito le orme del padre e ha intrapreso una carriera in medicina.
Si è formato come ostetrico e ha iniziato a lavorare all'Ospedale Nazionale delle Donne di Auckland nel 1959.
Mentre lavorava in ospedale, Liggins iniziò a indagare sul travaglio pretermine nel suo tempo libero.
La sua ricerca ha dimostrato che, se un ormone fosse somministrato, ciò accelererebbe la maturazione polmonare fetale del bambino.
Xinhua ha riportato che mercoledì gli investigatori governativi hanno recuperato due registratori di volo "scatola nera".
Anche altri lottatori hanno reso omaggio a Luna.
Tommy Dreamer ha detto: "Luna è stata la prima Regina dell'Extreme, la mia prima manager. Luna è venuta a mancare nella notte delle due lune. Davvero unica, proprio come lei. Donna forte."
Dustin "Goldust" Runnels ha commentato che "Luna era pazza come me...forse anche di più...la voglio bene e mi mancherà...spero che sia in un posto migliore."
Tra le 1.400 persone intervistate prima delle elezioni federali del 2010, il numero di coloro che si oppongono all'Australia diventando una repubblica è aumentato dell'8 per cento rispetto al 2008.
La Primo Ministro ad interim Julia Gillard aveva affermato durante la campagna elettorale per le elezioni federali del 2010 che riteneva l'Australia dovesse diventare una repubblica alla fine del regno della Regina Elisabetta II.
Il 34 per cento degli intervistati condivide questa opinione, desiderando che la Regina Elisabetta II sia l'ultima monarca dell'Australia.
Ai vertici del sondaggio, il 29 per cento degli intervistati ritiene che l'Australia debba diventare una repubblica il prima possibile, mentre il 31 per cento è dell'opinione che l'Australia non debba mai diventare una repubblica.
Il medagliato d'oro olimpico avrebbe dovuto gareggiare nei 100 e 200 metri stile libero e in tre staffette ai Giochi del Commonwealth, ma a causa dei suoi lamenti, la sua preparazione fisica è in dubbio.
Non è stato in grado di assumere i farmaci necessari per alleviare il suo dolore, poiché sono vietati durante le Olimpiadi.
Curtis Cooper, matematico e professore di informatica presso l'Università del Missouri centrale, ha scoperto il numero primo più grande conosciuto ad oggi il 25 gennaio.
Diverse persone hanno verificato la scoperta utilizzando diversi hardware e software entro l'inizio di febbraio, e l'annuncio è stato dato martedì.
I cometi potrebbero aver rappresentato una fonte di consegna di acqua alla Terra, insieme a materia organica in grado di formare proteine e sostenere la vita.
Gli scienziati sperano di capire come si formano i pianeti, in particolare come si sia formata la Terra, dato che in passato comete sono precipitate sulla sua superficie.
Cuomo, 53 anni, ha iniziato il suo mandato come governatore all'inizio di quest'anno e ha firmato una legge il mese scorso che legalizza il matrimonio tra persone dello stesso sesso.
Ha definito le voci "chiacchiere politiche e sciocchezze".
Si ipotizza che possa candidarsi alla presidenza nel 2016.
NextGen è un sistema che la FAA afferma permetterebbe agli aerei di volare per rotte più brevi, risparmiando milioni di galloni di carburante ogni anno e riducendo le emissioni di carbonio.
Utilizza una tecnologia satellitare, a differenza delle più datate tecnologie radar terrestri, per consentire ai controllori del traffico aereo di localizzare gli aeromobili con maggiore precisione e fornire ai piloti informazioni più accurate.
Non verrà fornito trasporto aggiuntivo e i treni metropolitani non effettueranno fermata a Wembley, inoltre non sono disponibili parcheggi e servizi park and ride presso lo stadio.
La paura della mancanza di trasporti ha sollevato la possibilità che la partita dovesse essere giocata a porte chiuse, senza la presenza dei tifosi della squadra.
Uno studio pubblicato giovedì sulla rivista Science ha riportato la formazione di una nuova specie di uccello nelle isole Galápagos ecuadoriane.
Ricercatori dell'Università di Princeton negli Stati Uniti e dell'Università di Uppsala in Svezia hanno riferito che la nuova specie si è evoluta in sole due generazioni, sebbene si credesse che questo processo richiedesse molto più tempo, a causa dell'accoppiamento tra un fringuello endemico di Darwin, *Geospiza fortes*, e il fringuello cactus immigrato, *Geospiza conirostris*.
L'oro può essere lavorato in ogni sorta di forma. Può essere laminato in forme minuscole.
Può essere tirato in fili sottili, che possono essere attorcigliati e intrecciati. Può essere martellato o laminato in fogli.
Può essere reso molto sottile e incollato su altri metalli. Può essere reso così sottile che a volte veniva usato per decorare le miniature dipinte a mano nei libri chiamati "manoscritti miniati".
Questo è chiamato pH di una sostanza chimica. Puoi realizzare un indicatore usando il succo di cavolo rosso.
Il succo di cavolo cambia colore a seconda del grado di acidità o basicità (alcalinità) della sostanza chimica.
Il livello di pH è indicato dalla quantità di ioni idrogeno (l'H nel pH) presenti nella sostanza chimica testata.
Gli ioni idrogeno sono protoni da cui sono stati rimossi gli elettroni (poiché gli atomi di idrogeno sono costituiti da un protone e un elettrone).
Mescola le due polveri asciutte insieme, quindi, con le mani pulite e bagnate, comprimile in una palla.
L'umidità sulle tue mani reagirà con gli strati esterni, che diventeranno strani al tatto e formeranno una sorta di guscio.
Le città di Harappa e Mohenjo-daro avevano un water a sciacquone in quasi ogni casa, collegato a un sofisticato sistema fognario.
Sono stati ritrovati resti di sistemi fognari nelle case delle città minoiche di Creta e Santorini, in Grecia.
Anche nell'antico Egitto, in Persia e in Cina esistevano servizi igienici. Nella civiltà romana, i servizi igienici facevano talvolta parte delle terme pubbliche dove uomini e donne frequentavano gli spazi in compagnia mista.
Quando chiami qualcuno che è a migliaia di chilometri di distanza, stai usando un satellite.
Il satellite nello spazio riceve la chiamata e poi la riflette indietro, quasi istantaneamente.
Il satellite è stato lanciato nello spazio da un razzo. Gli scienziati usano i telescopi nello spazio perché l'atmosfera terrestre distorce parte della nostra luce e visione.
Ci vuole un razzo gigante alto oltre 30 metri per mettere un satellite o un telescopio in orbita.
La ruota ha cambiato il mondo in modi incredibili. La cosa più grande che la ruota ci abbia dato è stata un trasporto molto più facile e veloce.
Ci ha portato il treno, la macchina e molti altri mezzi di trasporto.
Sotto di loro ci sono altri gatti di taglia media che si nutrono di prede di dimensioni medie, che vanno dai conigli alle antilopi e ai cervi.
Finalmente, ci sono molti piccoli felini (inclusi i gatti domestici randagi) che si nutrono delle prede piccole, molto più numerose, come insetti, roditori, lucertole e uccelli.
Il segreto del loro successo è il concetto di nicchia, un ruolo speciale che ogni gatto ricopre e che lo impedisce di competere con gli altri.
I leoni sono i felini più socievoli, che vivono in gruppi numerosi chiamati branchi.
Le mandrie sono composte da uno a tre maschi adulti imparentati, insieme a fino a trenta femmine e cuccioli.
Le femmine sono solitamente strettamente imparentate tra loro, formando una grande famiglia di sorelle e figlie.
Leoni eoni si comportano in modo simile a branchi di lupi o cani, animali sorprendentemente simili ai leoni (ma non ad altri grandi felini) nel comportamento, ed estremamente pericolosi per le loro prede.
Atleta completo, il tigre sa arrampicarsi (anche se non molto bene), nuotare, saltare grandi distanze e tirare con una forza cinque volte superiore a quella di un uomo forte.
Il tigre appartiene allo stesso genere (Panthera) di leoni, leopardi e giaguari. Questi quattro felini sono gli unici in grado di ruggire.
Il ruggito del tigre non è come il ruggito potente di un leone, ma più simile a una frase di parole ringhianti e urlate.
Gli ocelot amano mangiare piccoli animali. Catturano scimmie, serpenti, roditori e uccelli se ne hanno l'opportunità. Quasi tutti gli animali che l'ocelot caccia sono molto più piccoli di lui.
Gli scienziati pensano che gli ocotondi seguano e trovino gli animali da mangiare (le prede) attraverso l'olfatto, annusando dove sono passati a terra.
Possono vedere molto bene al buio grazie alla visione notturna e muoversi con grande furtività. Gli ocelotti cacciano le loro prede mimetizzandosi con l'ambiente circostante e poi piombandoci sopra.
Quando un piccolo gruppo di organismi viventi (una piccola popolazione) si separa dalla popolazione principale da cui proviene (ad esempio, se si sposta oltre una catena montuosa o un fiume, o se si trasferisce su una nuova isola da cui non può facilmente tornare), spesso si troverà in un ambiente diverso da quello precedente.
Questo nuovo ambiente offre risorse diverse e concorrenti differenti, quindi la nuova popolazione avrà bisogno di caratteristiche o adattamenti diversi per essere un concorrente forte rispetto a quelli di cui aveva bisogno in precedenza.
La popolazione originaria non è cambiata affatto, hanno ancora bisogno delle stesse adattamenti di prima.
Con il passare del tempo, man mano che la nuova popolazione inizia ad adattarsi al suo nuovo ambiente, comincia a sembrare sempre meno simile all'altra popolazione.
Alla fine, dopo migliaia o addirittura milioni di anni, le due popolazioni saranno così diverse da non poter più essere considerate la stessa specie.
Chiamiamo questo processo speciazione, che significa semplicemente la formazione di nuove specie. La speciazione è una conseguenza inevitabile e una parte molto importante dell'evoluzione.
Le piante producono ossigeno, che gli esseri umani respirano, e assorbono anidride carbonica, che gli esseri umani espirano (cioè, rilasciano).
Le piante producono il proprio cibo dal sole attraverso la fotosintesi. Forniscono anche ombra.
Costruiamo le nostre case con le piante e facciamo i vestiti con le piante. La maggior parte degli alimenti che mangiamo sono piante. Senza le piante, gli animali non potrebbero sopravvivere.
Il mosasauro era il predatore alfa del suo tempo, quindi non temeva nulla, se non altri mosasauri.
Le sue lunghe mascelle erano costellate di più di 70 denti aguzzi come rasoi, oltre a un ulteriore apparato dentale sul palato, il che significava che niente poteva sfuggire alla sua traiettoria.
Non lo sappiamo con certezza, ma potrebbe aver avuto una lingua biforcuta. La sua dieta includeva tartarughe, pesci di grandi dimensioni, altri mosasauri e potrebbe persino essere stato un cannibale.
Attaccava anche qualsiasi cosa entrasse in acqua; persino un dinosauro gigante come il T. rex non avrebbe avuto scampo.
Sebbene gran parte del loro cibo sarebbe familiare a noi, i Romani avevano anche la loro quota di piatti stravaganti o insoliti, tra cui il cinghiale, il pavone, le lumache e una specie di roditore chiamata arilo.
Un'altra differenza era che, mentre i poveri e la donna mangiavano seduti su una sedia, i ricchi uomini preferivano organizzare banchetti dove si sdraiavano di lato mentre facevano i loro pasti.
I pasti degli antichi Romani non avrebbero potuto includere alimenti provenienti dall'America o dall'Asia in secoli successivi.
Ad esempio, non avevano mais, né pomodori, né patate, né cacao, e nessun antico romano assaggiò mai un tacchino.
I Babilonesi costruirono per ogni loro dio un tempio principale considerato la dimora del dio.
La gente offriva sacrifici agli dei e i sacerdoti cercavano di soddisfare i bisogni divini attraverso cerimonie e feste.
Ogni tempio aveva un cortile esterno aperto e poi un santuario interno accessibile solo ai sacerdoti.
A volte venivano costruite torri speciali a forma di piramide, chiamate ziggurat, per far parte dei templi.
La cima della torre era un santuario speciale per il dio.
Nel clima caldo del Medio Oriente, la casa non era così importante.
La maggior parte della vita della famiglia ebraica si svolgeva all'aperto.
Le donne cucinavano nel cortile; i negozi erano semplici banconi rivolti verso la strada. La pietra veniva usata per costruire le case.
Non c'erano grandi foreste nella terra di Canaan, quindi il legno era estremamente costoso.
La Groenlandia fu colonizzata in modo rado. Nelle saghe norrene si dice che Erik il Rosso fu esiliato dall'Islanda per omicidio e, viaggiando più a ovest, scoprì la Groenlandia e la chiamò così.
Tuttavia, a prescindere dalla sua scoperta, le tribù Inuit abitavano già lì in quel periodo.
Sebbene ogni paese fosse "scandinavo", vi fossero molte differenze tra il popolo, i re, i costumi e la storia della Danimarca, della Svezia, della Norvegia e dell'Islanda.
Se hai visto il film National Treasure, potresti pensare che una mappa del tesoro sia stata scritta sul retro della Dichiarazione di Indipendenza.
Tuttavia, non è vero. Sebbene ci sia qualcosa scritto sul retro del documento, non è una mappa del tesoro.
Sull'opposto della Dichiarazione di Indipendenza erano state scritte le parole "Dichiarazione Originale di Indipendenza datata 4 luglio 1776". Il testo compare in fondo al documento, capovolto.
Sebbene nessuno sappia con certezza chi l'abbia scritto, si sa che, nelle sue prime fasi di vita, il grande documento di pergamena (che misura 75,6 cm per 62,3 cm) fu arrotolato per essere conservato.
Quindi, è probabile che la notazione sia stata aggiunta semplicemente come un'etichetta.
Lo sbarco di sbarco del D-Day e le battaglie successive avevano liberato il nord della Francia, ma il sud non era ancora libero.
Fu deciso dal governo "de Vichy" francese. Si trattava di francesi che avevano fatto pace con i tedeschi nel 1940 e collaboravano con gli invasori invece di combatterli.
Il 15 agosto 1940, gli Alleati invasero il sud della Francia; l'invasione fu denominata "Operazione Dragoon".
In sole due settimane, le forze americane e quelle del Governo Francese Libero avevano liberato il sud della Francia e stavano puntando verso la Germania.
Una civiltà è una cultura singolare condivisa da un gruppo numeroso e significativo di persone che vivono e lavorano in modo cooperativo, una società.
La parola "civilizzazione" deriva dal latino *civilis*, che significa civile, collegato al latino *civis*, che significa cittadino, e *civitas*, che significa città o città-stato, e questo definisce in qualche modo anche la dimensione della società.
Le città-stato sono le precursori delle nazioni. Una cultura civilizzazionale implica la trasmissione di conoscenze attraverso diverse generazioni, un'impronta culturale duratura e una corretta diffusione.
Le culture minori spesso svaniscono senza lasciare prove storiche rilevanti e non vengono riconosciute come vere e proprie civiltà.
Durante la Guerra Rivoluzionaria, i tredici stati formarono inizialmente un debole governo centrale – con il Congresso come unica componente – in base agli Articoli della Confederazione.
Il Congresso non aveva alcun potere di imporre tasse e, poiché non esisteva un esecutivo o un potere giudiziario nazionale, faceva affidamento sulle autorità statali, spesso non cooperative, per far rispettare tutti i suoi atti.
Non aveva neanche l'autorità di derogare alle leggi fiscali e alle tariffe tra gli stati.
Gli articoli richiesero il consenso unanime di tutti gli stati prima di poter essere emendati e gli stati presero il governo centrale così alla leggera che i loro rappresentanti erano spesso assenti.
La nazionale italiana di calcio, insieme alla nazionale tedesca, è la seconda squadra di maggior successo al mondo ed è stata campione del mondo nel 2006.
Gli sport più popolari includono il calcio, il basket, il pallavolo, la pallanuoto, lo scherma, il rugby, il ciclismo, l'hockey su ghiaccio, l'hockey su pattini e la Formula 1.
Gli sport invernali sono più popolari nelle regioni settentrionali, con gli italiani che competono in competizioni internazionali ed eventi olimpici.
Il Giappone conta quasi 7.000 isole (la più grande è Honshu), rendendolo la settima isola più grande del mondo!
A causa del gruppo di isole che costituisce, il Giappone è spesso definito, da un punto di vista geografico, un "arcipelago".
Taiwan inizia a farsi conoscere già nel XV secolo, quando i marinai europei che passavano di lì registrarono il nome dell'isola come Ilha Formosa, ovvero "isola bellissima".
Nel 1624, la Compagnia Olandese delle Indie Orientali stabilì una base nel sud-ovest di Taiwan, dando inizio a una trasformazione delle pratiche di produzione di cereali aborigene e impiegando lavoratori cinesi per lavorare nelle sue piantagioni di riso e zucchero.
Nel 1683, le forze della dinastia Qing (1644-1912) presero il controllo delle zone costiere occidentale e settentrionale di Taiwan e dichiararono l'isola una provincia dell'Impero Qing nel 1885.
Nel 1895, dopo la sconfitta nella Prima guerra sino-giapponese (1894-1895), il governo Qing firmò il Trattato di Shimonoseki, con il quale cedette la sovranità su Taiwan al Giappone, che governò l'isola fino al 1945.
Machu Picchu è composto da tre strutture principali, ovvero Intihuatana, il Tempio del Sole e la Sala delle Tre Finestre.
La maggior parte degli edifici ai margini del complesso è stata ricostruita per dare ai turisti un'idea migliore di come apparissero originariamente.
Nel 1976, il trenta percento di Machu Picchu era stato restaurato e i lavori di restauro continuano ancora oggi.
Ad esempio, il formato fotografico a still più diffuso al mondo è il 35mm, che fu la dimensione pellicola dominante alla fine dell'era della fotografia analogica.
Si produce ancora oggi, ma, cosa più importante, il suo rapporto d'aspetto è stato ereditato dai formati dei sensori immagine delle fotocamere digitali.
Il formato 35mm è in realtà, un po' confuso, 36mm di larghezza per 24mm di altezza.
Il rapporto d'aspetto di questo formato (diviso per dodici per ottenere il rapporto intero più semplice) è quindi detto 3:2.
Molti formati comuni (la famiglia di formati APS, per esempio) sono uguali o approssimativamente simili a questo aspetto.
La tanto criticata e spesso derisa regola dei terzi è una semplice linea guida che crea dinamismo mantenendo al contempo un senso di ordine in un'immagine.
Si afferma che il punto più efficace per collocare il soggetto principale è nell'intersezione delle linee che dividono l'immagine in terzi verticali e orizzontali (vedi esempio).
Durante questo periodo della storia europea, la Chiesa cattolica, diventata ricca e potente, fu oggetto di scrutinio.
Per oltre mille anni la religione cristiana aveva legato gli stati europei insieme, nonostante le differenze di lingua e usanze.
Il suo potere onnipresente toccò tutti, dal re al plebeo.
Uno dei principali dogmi cristiani è che la ricchezza debba essere usata per alleviare la sofferenza e la povertà, e che i fondi monetari della Chiesa siano destinati specificamente a questo scopo.
L'autorità centrale della Chiesa era stata a Roma per oltre mille anni e questa concentrazione di potere e denaro indusse molti a mettere in discussione se quel principio fosse ancora rispettato.
Subito dopo lo scoppio delle ostilità, la Gran Bretagna istituì un blocco navale contro la Germania.
La strategia si è rivelata efficace, interrompendo le forniture militari e civili vitali, sebbene questo blocco abbia violato la legge internazionale generalmente accettata, codificata in numerosi trattati internazionali degli ultimi due secoli.
La Gran Bretagna ha scavato in acque internazionali per impedire a navi di entrare in intere sezioni oceaniche, mettendo in pericolo persino navi neutrali.
Dato il scarso riscontro a questa tattica, la Germania si aspettava una risposta simile alla sua guerra sottomarina indiscriminata.
Durante gli anni '20, l'atteggiamento prevalente nella maggior parte dei cittadini e delle nazioni era quello del pacifismo e dell'isolazionismo.
Dopo aver visto gli orrori e le atrocità della Prima Guerra Mondiale, le nazioni desideravano evitare una situazione simile in futuro.
Nel 1884, Tesla si trasferì negli Stati Uniti d'America per accettare un impiego presso la Edison Company a New York.
È arrivato negli Stati Uniti con quattro centesimi in tasca, un libro di poesie e una lettera di raccomandazione di Charles Batchelor (il suo manager nel lavoro precedente) a Thomas Edison.
L'antica Cina aveva un modo unico di indicare i diversi periodi storici; ogni fase della Cina o ogni famiglia al potere era una dinastia distinta.
Anche tra una dinastia e l'altra ci fu un'epoca instabile di province divise. Il periodo più noto di questi fu l'epoca dei Tre Regni, che si svolse per 60 anni tra le dinastie Han e Jin.
Durante questi periodi, si verificarono feroci guerre tra molti nobili che combattevano per il trono.
I Tre Regni fu uno dei periodi più cruenti nella storia dell'antica Cina; migliaia di persone morirono combattendo per ottenere il posto più alto nel grande palazzo di Xi'an.
Ci sono molte conseguenze sociali e politiche, come l'adozione del sistema metrico, il passaggio dall'assolutismo al repubblicanesimo, il nazionalismo e la convinzione che il paese appartenga al popolo e non a un unico sovrano.
Anche dopo la Rivoluzione, le cariche erano aperte a tutti i candidati maschi, consentendo ai più ambiziosi e di successo di avanzare.
Lo stesso vale per l'esercito, perché invece di basarsi sui ranghi di classe, ora si basavano sul calibro.
La Rivoluzione Francese ispirò anche molti altri gruppi di operai repressi di altri paesi a iniziare le proprie rivoluzioni.
Maometto era profondamente interessato a questioni che trascendevano questa vita terrena. Solitamente frequentava una grotta che divenne nota come “Hira” sul Monte “Noor” (luce) per la contemplazione.
La grotta stessa, che è sopravvissuta al tempo, offre un'immagine molto vivida delle inclinazioni spirituali di Maometto.
Appoggiata sulla cima di uno dei monti a nord della Mecca, la grotta è completamente isolata dal resto del mondo.
Infatti, non è affatto facile trovarlo, anche se si sapesse che esiste. Una volta dentro la grotta, c'è una totale isolamento.
Non si può vedere altro che il cielo limpido e bello sopra di noi e le numerose montagne circostanti. Dal loob della grotta si può vedere o sentire pochissimo di questo mondo.
La Grande Piramide di Giza è l'unica delle sette meraviglie che è ancora in piedi oggi.
Costruita dagli Egizi nel III secolo a.C., la Grande Piramide è una delle numerose grandi strutture piramidali erette in onore dei faraoni defunti.
Il Plateau di Giza, o "Necropoli di Giza" nella Valle dei Re egizia, contiene diverse piramidi (tra cui la Grande Piramide è la più grande), diverse piccole tombe, diversi templi e la grande Sfinge.
La grande piramide fu creata per onorare il faraone Khufu, e molte delle piramidi minori, tombe e templi furono costruiti per onorare le mogli e i familiari di Khufu.
Il segno "a freccia verso l'alto" assomiglia a una V e il segno "a freccia verso il basso" a una graffetta o a un quadrato senza il lato inferiore.
Su significa che dovresti iniziare dalla punta e spingere il corno, e giù significa che dovresti iniziare dal "rana" (che è il punto in cui la tua mano sta tenendo il corno) e tirare il corno.
Un arco verso l'alto di solito produce un suono più dolce, mentre un arco verso il basso è più potente e assertivo.
Sentiti libero/a di segnare con una matita, ma ricorda che le indicazioni di diteggiatura stampate hanno una ragione musicale, quindi di solito dovrebbero essere rispettate.
Il re Luigi XVI, la regina Maria Antonietta, i loro due giovani figli (Marie Therese, 11 anni, e Luigi-Charles, 4 anni) e la sorella del re, la signora Elizabeth, il 6 ottobre 1789 furono costretti a tornare a Parigi da Versailles da una folla di donne del mercato.
In una carrozza, tornarono a Parigi circondati da una folla inferocita che urlava minacce contro il Re e la Regina.
La folla spinse il Re e la Regina ad avere le finestre del loro carro spalancate.
A un certo punto, un membro della banda esibì la testa di un guardia reale ucciso a Versailles davanti alla Regina terrorizzata.
Le spese belliche dell'imperialismo statunitense nella conquista delle Filippine furono pagate dal popolo filippino stesso.
Furono costretti a pagare le tasse al regime coloniale statunitense per far fronte a una parte significativa delle spese e degli interessi sui titoli di stato emessi a nome del governo filippino attraverso le banche di Wall Street.
Certamente, i superprofitti derivanti dallo sfruttamento prolungato del popolo filippino costituirebbero i guadagni fondamentali dell'imperialismo statunitense.
Per comprendere i Templari, è necessario comprendere il contesto che ha portato alla creazione dell'ordine.
L'epoca in cui si svolsero gli eventi è comunemente definita come il Medioevo Superiore, il periodo della storia europea compreso tra l'XI e il XIII secolo (d.C. 1000–1300).
Il Medioevo Centrale fu preceduto dal Medioevo Antico e seguito dal Medioevo Tardo, quest'ultimo che, per convenzione, si conclude intorno al 1500.
Il determinismo tecnologico è un termine che racchiude una vasta gamma di idee nella pratica, dalla teoria del "technology-push" o dall'imperativo tecnologico a una concezione rigorosa secondo cui il destino umano è guidato da una logica sottostante associata alle leggi scientifiche e alla loro manifestazione nella tecnologia.
La maggior parte delle interpretazioni del determinismo tecnologico condivide due idee generali: che lo sviluppo della tecnologia stessa segue un percorso in gran parte al di là dell'influenza culturale o politica, e che la tecnologia, a sua volta, ha "effetti" sulle società che sono intrinseci, piuttosto che socialmente condizionati.
Ad esempio, si potrebbe sostenere che l'automobile porta necessariamente allo sviluppo delle strade.
Tuttavia, una rete stradale nazionale non è economicamente sostenibile per poche decine di auto, quindi si sviluppano nuovi metodi di produzione per ridurre il costo della proprietà di un'automobile.
La diffusione di massa dell'automobile comporta anche un aumento dell'incidenza degli incidenti stradali, il che porta all'invenzione di nuove tecniche mediche per riparare i corpi danneggiati.
Il Romanticismo presentava un notevole elemento di determinismo culturale, attingendo a figure come Goethe, Fichte e Schlegel.
Nel contesto del Romanticismo, la geografia plasmava gli individui e, col tempo, sorsero consuetudini e culture legate a quella geografia; queste, essendo in armonia con il luogo della società, erano migliori di leggi arbitrarie.
Proprio come Parigi è conosciuta come la capitale della moda del mondo contemporaneo, Costantinopoli era considerata la capitale della moda dell'Europa feudale.
La sua fama di epicentro del lusso ebbe inizio intorno al 400 d.C. e durò fino al 1100 d.C.
Il suo status declinò principalmente nel corso del XII secolo a causa del fatto che i crociati erano tornati portando doni come sete e spezie, che erano apprezzati più di quanto i mercati bizantini offrissero.
Fu in questo momento che il trasferimento del titolo di Capitale della Moda da Costantinopoli a Parigi ebbe luogo.
Lo stile gotico raggiunse il suo apice nel periodo compreso tra il X e l'XI secolo e il XIV secolo.
All'inizio, l'abbigliamento fu fortemente influenzato dalla cultura bizantina dell'Oriente.
Tuttavia, a causa dei lenti canali di comunicazione, gli stili in Occidente potrebbero subire un ritardo di 25-30 anni.
Verso la fine del Medioevo, l'Europa occidentale cominciò a sviluppare il proprio stile. Uno dei maggiori sviluppi dell'epoca, a seguito delle crociate, fu l'inizio dell'uso di bottoni per chiudere gli abiti.
L'agricoltura di sussistenza è un'agricoltura praticata per la produzione di cibo sufficiente a soddisfare solo le necessità dell'agricoltore e della sua famiglia.
L'agricoltura di sussistenza è un sistema semplice, spesso biologico, che utilizza semi conservati nativi dell'ecoregione combinati con la rotazione delle colture o altre tecniche relativamente semplici per massimizzare la resa.
Storicamente, la maggior parte degli agricoltori era impegnata nell'agricoltura di sussistenza, e questa situazione è ancora presente in molti paesi in via di sviluppo.
Le sottoculture riuniscono persone con interessi simili che si sentono trascurate dagli standard sociali e permettono loro di sviluppare un senso di identità.
Le sottoculture possono essere distintive a causa dell'età, dell'etnia, della classe sociale, della località e/o del genere dei loro membri.
Le qualità che determinano una subcultura come distinta possono essere linguistiche, estetiche, religiose, politiche, sessuali, geografiche o una combinazione di fattori.
I membri di una sottocultura spesso segnalano la loro appartenenza attraverso un uso distintivo e simbolico dello stile, che include abbigliamento, modi di fare e gergo.
Uno dei metodi più comuni utilizzati per illustrare l'importanza della socializzazione è quello di attingere ai rari e sfortunati casi di bambini che, a causa di negligenza, sfortuna o maltrattamenti intenzionali, non sono stati socializzati dagli adulti durante la loro crescita.
Questi bambini sono chiamati "ferali" o selvaggi. Alcuni bambini ferali sono stati confinati da persone (solitamente i propri genitori); in alcuni casi, l'abbandono di questi bambini è stato dovuto al rifiuto dei genitori nei confronti di gravi disabilità intellettive o fisiche del bambino.
I bambini selvatici potrebbero aver subito gravi abusi o traumi infantili prima di essere abbandonati o fuggire.
Si dice che altri siano stati allevati dagli animali; alcuni, che abbiano vissuto selvaggiamente da soli.
Quando un bambino selvaggio viene allevato interamente da animali non umani, mostra comportamenti (entro i limiti fisici) quasi completamente simili a quelli dell'animale che lo cura, come la sua paura o indifferenza verso gli umani.
Sebbene l'apprendimento basato su progetti dovrebbe rendere l'apprendimento più facile e interessante, la scaffolding va oltre.
L'impalcatura non è un metodo di apprendimento, ma piuttosto un ausilio che fornisce supporto a individui che stanno vivendo una nuova esperienza di apprendimento, come l'utilizzo di un nuovo programma per computer o l'inizio di un nuovo progetto.
Gli schemi di supporto possono essere sia virtuali che reali, ovvero un insegnante è una forma di supporto, così come la piccola figurina di carta in Microsoft Office.
Gli Scaffolds Virtuali sono interiorizzati nel software e sono pensati per interrogare, stimolare e spiegare procedure che potrebbero essere state troppo difficili per lo studente da gestire da solo.
I bambini vengono affidati a servizi di tutela per una vasta gamma di motivi, che vanno dall'abbandono e maltrattamenti, fino a situazioni di estorsione.
Nessun bambino dovrebbe mai dover crescere in un ambiente che non sia nutriente, premuroso ed educativo, eppure succede.
Consideriamo il sistema di tutela dei minori come una zona sicura per questi bambini.
Il nostro sistema di affidamento familiare dovrebbe fornire case sicure, figure affidatarie amorevoli, un'istruzione stabile e assistenza sanitaria affidabile.
La tutela dovrebbe fornire tutto ciò che mancava nella casa da cui erano stati precedentemente allontanati.
Internet combina elementi sia di comunicazione di massa che interpersonale.
Le caratteristiche distintive di Internet portano a ulteriori dimensioni in termini di approccio degli usi e delle gratificazioni.
Ad esempio, "apprendimento" e "socializzazione" sono suggeriti come motivazioni importanti per l'uso di Internet (James et al., 1995).
"Coinvolgimento personale" e "relazioni continuative" sono stati inoltre identificati come nuovi aspetti motivazionali da Eighmey e McCord (1998) nel loro studio delle reazioni del pubblico ai siti web.
L'utilizzo della registrazione video ha portato a importanti scoperte nell'interpretazione delle microespressioni, movimenti facciali che durano pochi millisecondi.
In particolare, si sostiene che si possa individuare se una persona sta mentendo interpretando correttamente le microespressioni.
Oliver Sacks, nel suo articolo "The President's Speech", ha indicato come le persone che non sono in grado di comprendere il linguaggio a causa di danni cerebrali siano comunque in grado di valutare accuratamente la sincerità.
E suggerisce persino che tali capacità nell'interpretare il comportamento umano potrebbero essere condivise da animali come i cani domestici.
La ricerca del ventesimo secolo ha dimostrato che esistono due serbatoi di variazione genetica: nascosta ed espressa.
La mutazione introduce nuova variabilità genetica e la selezione la elimina dalla gamma di variabilità espressa.
La segregazione e la ricombinazione scambiano la variabilità avanti e indietro tra i due pool ad ogni generazione.
Nella savana, è difficile per un primato con un sistema digestivo simile a quello umano soddisfare il suo fabbisogno di amminoacidi dalle risorse vegetali disponibili.
Inoltre, non farlo comporta gravi conseguenze: depressione della crescita, malnutrizione e, in definitiva, la morte.
Le risorse vegetali più facilmente accessibili sarebbero state le proteine presenti nelle foglie e nei legumi, ma queste sono difficili da digerire per primati come noi a meno che non siano cotte.
Al contrario, gli alimenti di origine animale (formiche, termiti, uova) non sono solo facilmente digeribili, ma forniscono proteine ad alto contenuto che contengono tutti gli amminoacidi essenziali.
Considerando tutto, non dovremmo sorprenderci se i nostri antenati abbiano risolto il loro "problema proteico" in modo alquanto simile a come fanno oggi i chimpanzé nella savana.
L'interruzione del sonno è il processo di svegliarsi intenzionalmente durante il normale periodo di sonno e riaddormentarsi poco dopo (10–60 minuti).
Questo può essere fatto facilmente utilizzando un orologio da sveglia relativamente silenzioso per portarti alla coscienza senza svegliarti completamente.
Se ti ritrovi a riimpostare l'orologio nel sonno, puoi posizionarlo dall'altra parte della stanza, costringendoti ad alzarti per spegnerlo.
Altre opzioni basate sui bioritmi prevedono di bere molta acqua (in particolare tè o acqua, diuretico noto) prima di dormire, costringendo a svegliarsi per urinare.
La quantità di pace interiore che una persona possiede è inversamente correlata alla quantità di tensione nel corpo e nello spirito.
Meno è alta la tensione, maggiore è la vitalità presente. Ogni persona ha il potenziale per trovare la pace assoluta e la piena soddisfazione.
Tutti possono raggiungere l'illuminazione. L'unico ostacolo che si frappone a questo obiettivo è la nostra stessa tensione e negatività.
Il Buddhismo tibetano si basa sugli insegnamenti del Buddha, ma è stato ampliato dal sentiero mahayana dell'amore e da molte tecniche dello Yoga indiano.
In linea di principio, il Buddhismo tibetano è molto semplice. Consiste in Kundalini Yoga, meditazione e il cammino dell'amore universale.
Con lo Yoga Kundalini l'energia Kundalini (energia dell'illuminazione) viene risvegliata attraverso le posture yoga, gli esercizi di respirazione, i mantra e le visualizzazioni.
Il centro della meditazione tibetana è il Yoga delle Divinità. Attraverso la visualizzazione di varie divinità, i canali energetici vengono purificati, i chakra vengono attivati e la coscienza dell'illuminazione si manifesta.
La Germania fu un nemico comune nella Seconda Guerra Mondiale, portando alla cooperazione tra l'URSS e gli USA. Con la fine della guerra, gli scontri di sistema, processo e cultura portarono al deterioramento dei rapporti tra i paesi.
A due anni dalla fine della guerra, i vecchi alleati erano diventati nemici e iniziò la Guerra Fredda.
È durata per i successivi 40 anni e sarebbe stata combattuta davvero, con eserciti in via di rappresentanza, in campi di battaglia dall'Africa all'Asia, in Afghanistan, Cuba e in molti altri luoghi.
Entro il 17 settembre 1939, la difesa polacca era già collassata e l'unica speranza era ritirarsi e riorganizzarsi lungo il ponte di Oltenia rumeno.
Tuttavia, questi piani divennero obsoleti in poche ore, quando oltre 800.000 soldati dell'Armata Rossa dell'Unione Sovietica entrarono e crearono i fronti bielorusso e ucraino dopo aver invaso le regioni orientali della Polonia in violazione del Trattato di pace di Riga, del Patto sovietico-polacco di non aggressione e di altri trattati internazionali, sia bilaterali che multilaterali.
Utilizzare navi per trasportare merci è di gran lunga il modo più efficiente per spostare grandi quantità di persone e merci attraverso gli oceani.
Tradizionalmente, il compito delle marine è stato quello di garantire che il vostro paese mantenga la capacità di spostare le proprie persone e merci, interferendo al contempo con la capacità del nemico di spostare le sue persone e merci.
Uno degli esempi recenti più significativi di ciò fu la campagna del Nord Atlantico durante la Seconda Guerra Mondiale. Gli americani cercavano di trasportare uomini e materiali attraverso l'Oceano Atlantico per aiutare la Gran Bretagna.
Contemporaneamente, la marina tedesca, impiegando principalmente sottomarini, cercava di intercettare questo traffico.
Se gli Alleati avessero fallito, la Germania probabilmente avrebbe potuto conquistare la Gran Bretagna come aveva fatto con il resto d'Europa.
Le capre sembrano essere state addomesticate per la prima volta approssimativamente 10.000 anni fa sulle montagne del Zagoro in Iran.
Antiche culture e tribù iniziarono a tenerli per un facile accesso a latte, pelo, carne e pelli.
Le capre domestiche erano generalmente tenute in greggi che vagavano sulle colline o in altre zone di pascolo, spesso accudite da pastori che erano frequentemente bambini o adolescenti, simili ai più noti pastori. Questi metodi di conduzione del bestiame sono ancora utilizzati oggi.
Le ferrovie a vagoni furono costruite in Inghilterra già nel XVI secolo.
Sebbene i binari dei carri fossero semplicemente costituiti da assi di legno parallele, permettevano ai cavalli che li trainavano di raggiungere velocità maggiori e di trainare carichi più pesanti rispetto alle strade, leggermente più accidentate, dell'epoca.
I travetti furono introdotti abbastanza presto per tenere le rotaie in posizione. Gradualmente, tuttavia, si realizzò che le rotaie sarebbero state più efficienti se avessero una striscia di ferro sulla parte superiore.
Diventò pratica comune, ma il ferro causava maggiore usura alle ruote di legno dei carri.
Alla fine, le ruote di legno furono sostituite da quelle di ferro. Nel 1767 furono introiette le prime rotaie interamente in ferro.
La prima forma di trasporto fu camminare: gli esseri umani iniziarono a camminare eretti due milioni di anni fa con l'emergere dell'Homo Erectus (che significa uomo eretto).
I loro predecessori, gli Australopitechi, non camminavano eretti con la stessa frequenza.
Le specializzazioni bipedi sono state ritrovate nei fossili di Australopithecus risalenti a 4,2-3,9 milioni di anni fa, sebbene Sahelanthropus potrebbe aver camminato su due gambe già sette milioni di anni fa.
Possiamo iniziare a vivere in modo più rispettoso dell'ambiente, possiamo unirci al movimento ambientalista e possiamo persino diventare attivisti per ridurre, in una certa misura, le sofferenze future.
Questo è proprio come un trattamento sintomatico in molti casi. Tuttavia, se non vogliamo solo una soluzione temporanea, allora dovremmo trovare la radice dei problemi e disattivarli.
È abbastanza ovvio che il mondo sia cambiato molto a causa dei progressi scientifici e tecnologici dell'umanità, e che i problemi siano diventati più grandi a causa della sovrappopolazione e dello stile di vita eccessivo dell'uomo.
Dopo l'adozione da parte del Congresso il 4 luglio, una bozza manoscritta firmata dal Presidente del Congresso John Hancock e dal Segretario Charles Thomson fu poi inviata a pochi isolati di distanza alla tipografia di John Dunlap.
Durante la notte furono realizzate tra 150 e 200 copie, ora note come "Dunlap broadsides".
La prima lettura pubblica del documento fu effettuata da John Nixon nel cortile dell'Independence Hall l'8 luglio.
Uno fu inviato a George Washington il 6 luglio, il quale lo fece leggere alle sue truppe a New York il 9 luglio. Una copia raggiunse Londra il 10 agosto.
Le 25 stampe di Dunlap ancora note per esistere sono le copie sopravvissute più antiche del documento. La copia originale manoscritta non è sopravvissuta.
Molti paleontologi oggi credono che un gruppo di dinosauri sia sopravvissuto ed esista ancora oggi. Li chiamiamo uccelli.
Molte persone non li considerano dinosauri perché hanno le piume e sanno volare.
Ma ci sono molte cose degli uccelli che sembrano ancora dei dinosauri.
Hanno piedi squamosi con artigli, depongono le uova e camminano sulle loro due zampe posteriori come un T-Rex.
Praticamente tutti i computer in uso oggi si basano sulla manipolazione di informazioni codificate sotto forma di numeri binari.
Un numero binario può assumere solo uno dei due valori, ovvero 0 o 1, e questi numeri sono detti cifre binarie – o bit, per usare la terminologia informatica.
Il veleno interno potrebbe non essere immediatamente evidente. I sintomi, come il vomito, sono sufficientemente generali da non consentire una diagnosi immediata.
Il miglior indizio di avvelenamento interno potrebbe essere la presenza di un contenitore aperto di farmaci o prodotti chimici domestici tossici.
Verifica l'etichetta per istruzioni specifiche di primo soccorso per quel particolare veleno.
Il termine "bug" è usato dagli entomologi in senso formale per questo gruppo di insetti.
Questo termine deriva dalla vecchia familiarità con le cimici da letto, insetti altamente adattati a parassitizzare gli esseri umani.
Sia gli assasinetti che le cucaracha sono nidicolosi, adattati a vivere nei nidi o negli alloggi dei loro ospiti.
Negli Stati Uniti d'America, si contano circa 400.000 casi noti di Sclerosi Multipla (SM), rendendola la principale malattia neurologica tra gli adulti più giovani e di mezza età.
La sclerosi multipla è una malattia che colpisce il sistema nervoso centrale, il quale è composto dal cervello, dal midollo spinale e dal nervo ottico.
La ricerca ha dimostrato che le donne hanno il doppio della probabilità di avere la sclerosi multipla rispetto agli uomini.
Una coppia può decidere che non sia nel loro miglior interesse, né nel migliore interesse del proprio figlio, crescere un bambino.
Queste coppie potrebbero scegliere di predisporre un piano di adozione per il loro bambino.
In un'adozione, i genitori biologici cessano i loro diritti genitoriali affinché un'altra coppia possa crescere il bambino.
Lo scopo principale della scienza è capire come funziona il mondo attraverso il metodo scientifico. Questo metodo, infatti, guida la maggior parte della ricerca scientifica.
Tuttavia, non è l'unico fattore: la sperimentazione, e un esperimento è un test utilizzato per eliminare una o più delle possibili ipotesi, porre domande e fare osservazioni guidano anch'essi la ricerca scientifica.
Naturalisti e filosofi si concentrarono su testi classici e, in particolare, sulla Bibbia in latino.
Accettate furono le opinioni di Aristotele su tutte le questioni scientifiche, inclusa la psicologia. Alternatively, a more natural-sounding translation could be: Erano accettate le opinioni di Aristotele su ogni questione scientifica, inclusa la psicologia.
Con il declino della conoscenza della lingua greca, l'Occidente si ritrovò tagliato fuori dalle sue radici filosofiche e scientifiche greche.
Molti ritmi osservati in fisiologia e comportamento dipendono spesso crucialmente dalla presenza di cicli endogeni e dalla loro produzione attraverso gli orologi biologici.
Ritmi periodici, che non sono semplicemente risposte a segnali esterni periodici, sono stati documentati nella maggior parte degli organismi viventi, tra cui batteri, funghi, piante e animali.
Gli orologi biologici sono oscillatori autosostenuti che continueranno un periodo di cicli a libero corso anche in assenza di segnali esterni.
L'esperimento di Hershey e Chase fu una delle principali evidenze a sostegno dell'idea che il DNA fosse il materiale genetico.
Hershey e Chase utilizzarono i fagi, o virus, per introdurre il loro DNA in un batterio.
Hanno condotto due esperimenti marcando o il DNA del fago con fosforo radioattivo o la proteina del fago con zolfo radioattivo.
Le mutazioni possono avere una varietà di effetti diversi a seconda del tipo di mutazione, della rilevanza del frammento di materiale genetico interessato e della natura delle cellule colpite, ovvero se si tratti di cellule germinali.
Solo le mutazioni nelle cellule germinali possono essere trasmesse alla prole, mentre le mutazioni altrove possono causare la morte cellulare o il cancro.
Il turismo naturalistico attrae persone interessate a visitare aree naturali per godere del paesaggio, compresa la flora e la fauna selvatica.
Esempi di attività sul posto includono la caccia, la pesca, la fotografia, l'osservazione degli uccelli e la visita a parchi e lo studio delle informazioni sull'ecosistema.
Un esempio è visitare, fotografare e imparare le organgatuangs in Borneo.
Ogni mattina, le persone lasciano i piccoli paesi di campagna in macchina per andare al lavoro, venendo sorpassate da altri il cui luogo di destinazione lavorativa è proprio il posto che hanno appena lasciato.
In questo dinamico trasporto shuttle, ognuno è in qualche modo connesso e sostiene un sistema di trasporto basato su auto private.
La scienza indica ora che questa massiccia economia del carbonio ha fatto cadere la biosfera da uno dei suoi stati stabili che ha sostenuto l'evoluzione umana negli ultimi due milioni di anni.
Tutti partecipano alla società e utilizzano i sistemi di trasporto. Quasi tutti si lamentano dei sistemi di trasporto.
Nei paesi sviluppati, raramente si sentono lamentele simili sulla qualità dell'acqua o sul crollo di ponti.
Perché i sistemi di trasporto suscitano così tante lamentele, perché falliscono quotidianamente? Gli ingegneri dei trasporti sono semplicemente incompetenti? O c'è qualcosa di più fondamentale in atto?
Il flusso del traffico è lo studio del movimento dei singoli conducenti e veicoli tra due punti e delle interazioni che stabiliscono tra loro.
Sfortunatamente, studiare il flusso del traffico è difficile perché il comportamento degli autisti non può essere previsto con certezza assoluta.
Fortunatamente, gli automobilisti tendono a comportarsi all'interno di un intervallo ragionevolmente coerente; di conseguenza, i flussi di traffico tendono ad avere una certa consistenza e possono essere approssimativamente rappresentati matematicamente.
Per rappresentare meglio il flusso del traffico, sono state stabilite relazioni tra le tre caratteristiche principali: (1) flusso, (2) densità e (3) velocità.
Queste relazioni aiutano nella pianificazione, progettazione e gestione delle infrastrutture stradali.
Gli insetti sono stati i primi animali a prendere il volo. La loro capacità di volare li ha aiutati a evitare i nemici più facilmente e a trovare cibo e compagni in modo più efficiente.
La maggior parte degli insetti ha il vantaggio di poter ripiegare le ali lungo il corpo.
Questo offre loro una gamma più ampia di piccoli nascondigli dai predatori.
Oggi, gli unici insetti che non possono ripiegare le ali sono libellule e mosche farfalle.
Millenni fa, un uomo di nome Aristarco sostenne che il Sistema Solare ruotava attorno al Sole.
Alcune persone pensavano che avesse ragione, ma molti credevano al contrario: che il Sistema Solare ruotasse attorno alla Terra, incluso il Sole (e persino le altre stelle).
Sembra sensato, perché la Terra non dà l'impressione di muoversi, vero?
Il fiume Amazzonia è il secondo fiume più lungo e il più grande del pianeta. Porta più dell'otto volte la quantità d'acqua del secondo fiume più grande.
L'Amazzonia è anche il fiume più largo della Terra, raggiungendo larghezze di ben sei miglia.
Un intero 20 percento dell'acqua che sgorga dai fiumi del pianeta e raggiunge gli oceani proviene dall'Amazzonia.
Il fiume Amazzonia principale è lungo 6.387 km (3.980 miglia). Raccoglie acqua da migliaia di fiumi più piccoli.
Sebbene la costruzione di piramidi in pietra continuò fino alla fine del Vecchio Regno, quelle di Giza non furono mai superate né per le loro dimensioni né per l'eccellenza tecnica della loro costruzione.
Gli antichi Egizi del Nuovo Regno ammiravano i monumenti dei loro predecessori, che allora avevano ben oltre mille anni.
La popolazione della Città del Vaticano è di circa 800 abitanti. È il più piccolo stato indipendente del mondo e il paese con la minor popolazione.
Città del Vaticano utilizza l'italiano nella sua legislazione e nelle comunicazioni ufficiali.
L'italiano è anche la lingua di tutti i giorni utilizzata dalla maggior parte di chi lavora nell'amministrazione pubblica, mentre il latino è spesso usato nelle cerimonie religiose.
Tutti i cittadini della Città del Vaticano sono cattolici romani.
Fin dall'antichità, le persone hanno conoscenza di elementi chimici fondamentali come l'oro, l'argento e il rame, poiché possono essere tutti scoperti in natura in forma nativa e sono relativamente semplici da estrarre con strumenti primitivi.
Aristotele, filosofo, teorizzò che ogni cosa è composta da una miscela di uno o più dei quattro elementi: terra, acqua, aria e fuoco.
Questo assomigliava più alle quattro forme della materia (nello stesso ordine): solido, liquido, gas e plasma, anche se teorizzò anche che si trasformano in nuove sostanze per formare ciò che vediamo.
Le leghe sono fondamentalmente un miscuglio di due o più metalli. Non dimenticare che ci sono molti elementi nella tavola periodica.
Elementi come calcio e potassio sono considerati metalli. Naturalmente, ci sono anche metalli come argento e oro.
Si possono avere anche leghe che includono piccole quantità di elementi non metallici come il carbonio.
Tutto nell'Universo è fatto di materia. Tutta la materia è composta da minuscole particelle chiamate atomi.
Gli atomi sono così incredibilmente piccoli che trilioni di essi potrebbero stare nello spazio di un punto alla fine di questa frase.
Pertanto, la matita fu un buon amico per molte persone quando uscì.
Purtroppo, con l'emergere di metodi di scrittura più moderni, la matita è stata relegata a uno status e a usi meno importanti.
Oggi la gente scrive messaggi su schermi di computer, senza mai dover avvicinarsi a una temperamatite.
Ci si può solo chiedere cosa diventerà la tastiera quando arriverà qualcosa di più nuovo.
La bomba all'uranio funziona sul principio che è necessaria energia per assemblare un nucleo con molti protoni e neutroni.
Un po' come spingere un carrello pesante su una collina. Dividere di nuovo il nucleo rilascia poi parte di quell'energia.
Alcuni atomi hanno nuclei instabili, il che significa che tendono a disintegrarsi anche con il minimo disturbo.
La superficie della Luna è composta da rocce e polvere. Lo strato esterno della Luna è chiamato crosta.
La crosta è spessa circa 70 km sul lato vicino e 100 km sul lato opposto.
È più sottile sotto i mari e più spesso sotto le alte pianure.
Potrebbe esserci più ghiaccio ("maria") sul lato vicino perché la crosta è più sottile. È stato più facile per la lava risalire in superficie.
Le teorie del contenuto si concentrano sulla ricerca di ciò che motiva le persone o le attrae.
Queste teorie suggeriscono che le persone abbiano determinati bisogni e/o desideri che vengono interiorizzati durante la maturazione verso l'età adulta.
Queste teorie esaminano ciò che c'è in determinate persone che li spinge a desiderare ciò che desiderano e quali elementi del loro ambiente li inducono a fare o a non fare determinate cose.
Due teorie del contenuto popolari sono la Piramide dei Bisogni di Maslow e la Teoria dei Due Fattori di Herzberg.
In generale, due comportamenti possono emergere quando i manager iniziano a guidare i loro ex colleghi. Un'estremità dello spettro è il tentativo di rimanere "uno dei ragazzi" (o delle ragazze).
Questo tipo di manager ha difficoltà a prendere decisioni impopolari, ad applicare provvedimenti disciplinari, a effettuare valutazioni delle performance, ad assegnare responsabilità e a ritenere le persone responsabili.
All'altra estremità dello spettro, si trasforma in un individuo irriconoscibile che sente di dover cambiare tutto ciò che il team ha fatto e renderlo suo.
Dopotutto, il leader è in ultima analisi responsabile del successo e del fallimento del team.
Questo comportamento spesso causa fratture tra i leader e il resto del team.
Le team virtuali sono tenute agli stessi standard di eccellenza dei team tradizionali, ma esistono sottili differenze.
I membri del team virtuale spesso fungono da punto di contatto per il loro gruppo fisico immediato.
Spesso hanno più autonomia dei membri convenzionali del team, poiché i loro team potrebbero incontrarsi in orari diversi dovuti a fusi orari differenti, che potrebbero non essere compresi dalla loro gestione locale.
La presenza di un vero "team invisibile" (Larson e LaFasto, 1989, p. 109) è anche un componente unico di un team virtuale.
Il "team invisibile" è il team di gestione a cui ogni membro riporta. Il team invisibile stabilisce gli standard per ciascun membro.
Perché un'organizzazione vorrebbe intraprendere il processo dispendioso in termini di tempo di creazione di un'organizzazione di apprendimento? Uno degli obiettivi dell'applicazione dei concetti di apprendimento organizzativo è l'innovazione.
Quando tutte le risorse disponibili vengono utilizzate efficacemente nei diversi dipartimenti funzionali di un'organizzazione, la creatività e l'ingegno possono emergere.
Di conseguenza, il processo di collaborazione all'interno di un'organizzazione per superare un ostacolo può portare a un nuovo processo innovativo volto a soddisfare le esigenze del cliente.
Prima che un'organizzazione possa essere innovativa, la leadership deve creare una cultura dell'innovazione, nonché una condivisione della conoscenza e un apprendimento organizzativo.
Angel (2006) spiega l'approccio Continuum come un metodo utilizzato per aiutare le organizzazioni a raggiungere un livello di performance superiore.
I dati neurobiologici forniscono evidenze fisiche a supporto di un approccio teorico all'indagine sulla cognizione. Pertanto, restringono il campo di ricerca e lo rendono molto più preciso.
La correlazione tra patologia cerebrale e comportamento supporta i ricercatori nelle loro indagini.
È risaputo da tempo che diverse tipologie di lesioni cerebrali, traumi, lesioni e tumori influenzano il comportamento e causano cambiamenti in alcune funzioni mentali.
L'avvento di nuove tecnologie ci permette di osservare e indagare strutture e processi cerebrali mai visti prima.
Ci fornisce molte informazioni e materiali per costruire modelli di simulazione che ci aiutano a comprendere i processi nella nostra mente.
Sebbene l'IA abbia una forte connotazione di fantascienza, essa rappresenta un ramo molto importante dell'informatica, occupandosi del comportamento, dell'apprendimento e dell'adattamento intelligente in una macchina.
La ricerca nell'IA implica la creazione di macchine in grado di automatizzare compiti che richiedono comportamenti intelligenti.
Esempi includono il controllo, la pianificazione e la programmazione, la capacità di rispondere alle diagnosi e alle domande dei clienti, nonché il riconoscimento della scrittura a mano, della voce e del volto.
Tali cose sono diventate discipline separate, focalizzate sulla fornitura di soluzioni a problemi reali.
I sistemi di intelligenza artificiale sono ora spesso utilizzati nei campi dell'economia, della medicina, dell'ingegneria e della difesa, così come sono stati integrati in diverse applicazioni software per computer domestici e videogiochi.
Le gite scolastiche sono una parte importante di qualsiasi ambiente di apprendimento. Spesso, una maestra vorrebbe portare i suoi studenti in luoghi dove un viaggio in autobus non è possibile.
La tecnologia offre la soluzione con le visite virtuali in loco. Gli studenti possono osservare reperti museali, visitare un acquario o ammirare opere d'arte bellissime rimanendo seduti con la loro classe.
Condividere virtualmente una gita scolastica è anche un ottimo modo per riflettere sull'esperienza e condividerla con le future classi.
Ad esempio, ogni anno gli studenti della Bennet School della Carolina del Nord progettano un sito web sul loro viaggio nella capitale dello Stato; ogni anno il sito viene riprogettato, ma le versioni precedenti vengono conservate online per fungere da album di ricordi.
I blog possono anche aiutare a migliorare la scrittura degli studenti. Sebbene gli studenti spesso inizino la loro esperienza con una grammatica e una ortografia carenti, la presenza di un pubblico di solito cambia le cose.
Dato che gli studenti sono spesso il pubblico più critico, lo scrittore del blog inizia a impegnarsi per migliorare la scrittura, al fine di evitare critiche.
Anche il blogging "costringe gli studenti a diventare più consapevoli del mondo che li circonda". La necessità di nutrire l'interesse del pubblico spinge gli studenti a essere ingegnosi e interessanti (Toto, 2004).
Il blogging è uno strumento che stimola la collaborazione e incoraggia gli studenti ad estendere l'apprendimento ben oltre l'orario scolastico tradizionale.
L'uso appropriato dei blog "può responsabilizzare gli studenti a diventare più analitici e critici; attraverso la risposta attiva ai materiali presenti sul web, gli studenti possono definire le proprie posizioni nel contesto di altri scritti, così come delineare le proprie prospettive su questioni specifiche (Oravec, 2002)."
Ottawa è la affascinante capitale bilingue del Canada e offre una vasta gamma di gallerie d'arte e musei che illustrano il passato e il presente del paese.
Più a sud si trova le Cascate del Niagara, mentre a nord si trova la bellezza naturale incontaminata dei Muskoka e oltre.
Tutte queste cose e molto altro evidenziano l'Ontario come ciò che viene considerato in modo quintessenziale canadese dagli osservatori esterni.
Ampie aree più a nord sono piuttosto scarsamente popolate e alcune sono quasi una selvaggia inabitata.
Per un confronto demografico che sorprende molti: ci sono più afroamericani che vivono negli Stati Uniti che cittadini canadesi.
Le isole dell'Africa orientale si trovano nell'Oceano Indiano al largo della costa orientale dell'Africa.
Madagascar è di gran lunga il più grande, e una sorta di continente a sé stante per quanto riguarda la sua fauna selvatica.
La maggior parte delle isole più piccole sono nazioni indipendenti, oppure associate alla Francia, e sono note come lussuosi resort balneari.
Anche gli arabi portarono l'Islam in queste terre, e fiorì grandemente alle Comore e a Mayotte.
L'influenza e il colonialismo europei iniziarono nel XV secolo, quando l'esploratore portoghese Vasco da Gama scoprì la rotta del Capo dall'Europa all'India.
A nord la regione è delimitata dal Sahel, e a sud e a ovest dall'Oceano Atlantico.
Donne: Si raccomanda che tutte le viaggiatrici dichiarino di essere sposate, indipendentemente dal loro effettivo stato civile.
È utile indossare anche un anello (solo non uno che sembri troppo costoso).
Le donne dovrebbero rendersi conto che le differenze culturali possono portare a ciò che loro considererebbero molestie, ed è piuttosto comune essere seguite, aggredite al braccio, ecc.
Sii ferma nel rifiutare gli uomini e non aver paura di difendere le tue posizioni (indipendentemente dalle differenze culturali, non è mai accettabile!).
La moderna città di Casablanca fu fondata da pescatori berberi nel X secolo a.C. e fu utilizzata dai Fenici, dai Romani e dai Merinidi come porto strategico chiamato Anfa.
I Portoghesi lo distrussero e lo ricostruirono sotto il nome di Casa Branca, per poi abbandonarlo dopo un terremoto del 1755.
Il sultano marocchino ricostruì la città come Daru l-Badya e le diede il nome di Casablanca, dato dai mercanti spagnoli che vi stabilirono delle basi commerciali.
Casablanca è uno dei posti meno interessanti in cui fare shopping in tutto il Marocco.
Intorno all'antica Medina è facile trovare negozi che vendono prodotti tradizionali marocchini, come tajine, ceramiche, articoli in pelle, shisha e una miriade di oggetti curiosi, ma è tutto pensato per i turisti.
Goma è una città turistica della Repubblica Democratica del Congo nell'estremo est, vicino al Ruanda.
Nel 2002 Goma fu distrutta dalla lava del vulcano Nyiragongo, che seppellì la maggior parte delle strade della città, in particolare il centro.
Sebbene Goma sia relativamente sicuro, qualsiasi visita al di fuori di Goma dovrebbe essere pianificata con cura, informandosi sullo stato dei combattimenti che persistono nella provincia del Nord Kivu.
La città è anche la base per scalare il vulcano Nyiragongo, oltre a offrire alcune delle escursioni per il monitoraggio dei gorilla di montagna più economiche in Africa.
A Goma, puoi utilizzare i boda-boda (taxi-moto) per spostarti. Il prezzo normale (locale) è di circa 500 franco congolese per un breve tragitto.
Unita alla sua relativa inaccessibilità, "Timbuktu" è diventata una metafora di terre esotiche e lontane.
Oggi, Timbuktu è una città impoverita, sebbene la sua reputazione la renda un'attrazione turistica e abbia un aeroporto.
Nel 1990, è stato inserito nella lista del patrimonio mondiale in pericolo a causa della minaccia delle sabbie del deserto.
È stata una delle tappe principali durante lo speciale di PBS di Henry Louis Gates, *Wonders of the African World*.
La città contrasta fortemente con le altre città del paese, poiché ha un'atmosfera più araba che africana.
Il Parco Nazionale Kruger (KNP) si trova nel nord-est del Sud Africa e si estende lungo il confine con il Mozambico a est, lo Zimbabwe a nord, e il confine meridionale è rappresentato dal fiume Crocodile.
Il parco si estende per 19.500 km² ed è diviso in 14 diverse ecoregioni, ciascuna delle quali ospita diverse specie di fauna selvatica.
È una delle principali attrazioni del Sudafrica ed è considerata il fiore all'occhiello di South African National Parks (SANParks).
Come per tutti i Parco Nazionali sudafricani, ci sono tariffe giornaliere di conservazione e ingresso per il parco.
Potrebbe anche essere utile acquistare una Wild Card, che offre l'accesso a una selezione di parchi in Sud Africa o a tutti i parchi nazionali sudafricani.
Hong Kong Island dà il nome al territorio di Hong Kong ed è il luogo che molti turisti considerano il punto focale principale.
La processione di edifici che compongono lo skyline di Hong Kong è stata paragonata a un grafico a barre scintillante reso evidente dalla presenza delle acque del porto di Victoria.
Per avere le migliori viste su Hong Kong, lascia l'isola e dirigiti verso il lungomare di Kowloon di fronte.
La grande maggioranza dello sviluppo urbano di Hong Kong Island è concentrata densamente su terra riacquistata lungo la costa settentrionale.
Questo è il luogo che i colonizzatori britannici presero come proprio, quindi, se state cercando prove del passato coloniale del territorio, questo è un buon punto di partenza.
Le Sundarbans sono la più grande fascia di mangrovie costiere al mondo, estendendosi per 80 km (50 miglia) nel territorio interno del Bangladesh e dell'India dalla costa.
Il Sundarbans è stato dichiarato Patrimonio dell'Umanità dall'UNESCO. La parte della foresta situata all'interno del territorio indiano è chiamata Parco Nazionale del Sundarbans.
Le foreste non sono solo paludi di mangrovie, tuttavia: includono alcune delle ultime rimanenti distese delle potenti giungle che un tempo ricoprivano la pianura del Gange.
Le Sundarbans si estendono per un'area di 3.850 km², di cui circa un terzo è coperto da acqua/zone paludose.
Dal 1966 il Sundarbans è un santuario della fauna selvatica, e si stima che oggi nell'area siano presenti circa 400 tigri del Bengala reali e circa 30.000 cervi axis.
Gli autobus partono dalla stazione degli autobus interdistrettuale (al di là del fiume) durante tutto il giorno, anche se la maggior parte, specialmente quelli diretti a est e a Jakar/Bumthang, salpa tra le 06:30 e le 07:30.
Dato che gli autobus tra i distretti sono spesso pieni, è consigliabile acquistare il biglietto qualche giorno in anticipo.
La maggior parte dei quartieri è servita da piccoli autobus a pianale ribassato giapponesi, confortevoli e robusti.
I taxi condivisi sono un modo rapido e comodo per raggiungere località vicine, come Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
Il ponte sul fiume Oyapock è un ponte strallato. Collega il fiume Oyapock unendo le città di Oiapoque in Brasile e Saint-Georges de l'Oyapock in Guiana francese.
Le due torri si elevano a un'altezza di 83 metri, hanno una lunghezza di 378 metri e due corsie di 3,50 metri di larghezza ciascuna.
L'altezza verticale sotto il ponte è di 15 metri. La costruzione è stata completata nell'agosto 2011, ma il ponte non è stato aperto al traffico fino a marzo 2017.
Il ponte dovrebbe essere completamente operativo entro settembre 2017, quando si prevede che i controlli doganali brasiliani saranno completati.
I Guaraní furono il gruppo indigeno più significativo che abitava l'attuale Paraguay orientale, vivendo come cacciatori seminomadi che praticavano anche l'agricoltura di sussistenza.
La regione del Chaco era abitata anche da altri gruppi di tribù indigene come i Guaycurú e i Payaguá, che sopravvivevano con la caccia, la raccolta e la pesca.
Nel XVI secolo, il Paraguay, precedentemente noto come "La Provincia Gigante delle Indie", nacque a seguito dell'incontro tra i conquistatori spagnoli e le popolazioni indigene autoctone.
Gli spagnoli diedero inizio a un periodo di colonizzazione che durò tre secoli.
Dalla fondazione di Asunción nel 1537, il Paraguay è riuscito a mantenere gran parte del suo carattere e della sua identità indigena.
L'Argentina è rinomata per avere una delle migliori squadre e giocatori di polo al mondo.
Il torneo più importante dell'anno si tiene a dicembre nei campi da polo a Las Cañitas.
Anche tornei e partite più piccoli possono essere seguiti qui in altri periodi dell'anno.
Per notizie sui tornei e dove acquistare i biglietti per le partite di polo, consulta l'Asociación Argentina de Polo.
La valuta ufficiale delle Falkland è la sterlina delle Falkland (FKP), il cui valore è stabilito in modo equivalente a quello di una sterlina britannica (GBP).
Si può cambiare denaro all'unico banco delle isole, situato a Stanley di fronte al negozio FIC West.
Le sterline britanniche sono generalmente accettate ovunque nelle isole, e anche le carte di credito Stanley e i dollari statunitensi sono spesso accettati.
Nelle isole più remote, è probabile che le carte di credito non siano accettate, anche se potrebbero accettare sterline britanniche e dollari statunitensi; è consigliabile verificare in anticipo con i proprietari quali sono i metodi di pagamento accettati.
È quasi impossibile cambiare la valuta delle Falkland Islands al di fuori delle isole, quindi cambia i soldi prima di partire.
Dato che Montevideo si trova a sud dell'Equatore, lì è estate quando nell'emisfero settentrionale è inverno e viceversa.
Montevideo si trova nelle subtropiche; nei mesi estivi, temperature superiori a +30°C sono comuni.
L'inverno può essere ingannevolmente freddo: le temperature raramente scendono sotto lo zero, ma il vento e l'umidità si combinano per farlo sentire più freddo di quanto indichi il termometro.
Non ci sono stagioni particolarmente "piovose" e "secche": la quantità di pioggia rimane approssimativamente la stessa durante tutto l'anno.
Sebbene molti degli animali del parco siano abituati a vedere gli umani, la fauna selvatica rimane comunque selvaggia e non va nutrita né disturbata.
Secondo le autorità del parco, mantenete una distanza di almeno 100 yard/metri dagli orsi e dai lupi e di 25 yard/metri da tutti gli altri animali selvatici!
Nonostante il loro aspetto docile, bisonti, alci, alci muschiate, orsi e quasi tutti i grandi animali possono attaccare.
Ogni anno, decine di visitatori rimangono feriti perché non hanno mantenuto una distanza di sicurezza. Questi animali sono grandi, selvatici e potenzialmente pericolosi, quindi rispettate il loro spazio.
Inoltre, fai attenzione che gli odori attirano orsi e altra fauna selvatica, quindi evita di trasportare o cucinare cibi maleodoranti e mantieni il campo pulito.
Apia è la capitale di Samoa. La città si trova sull'isola di Upolu e ha una popolazione di poco meno di 40.000 abitanti.
Apia fu fondata negli anni 1850 ed è stata la capitale ufficiale di Samoa dal 1959.
Il porto fu teatro di un famosissimo scontro navale nel 1889, quando sette navi provenienti dalla Germania, dagli Stati Uniti e dalla Gran Bretagna si rifiutarono di lasciare il porto.
Tutte le navi affondarono, ad eccezione di una corvetta britannica. Circa 200 vite americane e tedesche furono perse.
Durante la lotta per l'indipendenza organizzata dal movimento Mau, una manifestazione pacifica in città si concluse con l'uccisione del capo supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Ci sono molte spiagge, grazie alla posizione di Auckland che si estende su due porti. Le più popolari si trovano in tre zone.
Le spiagge della North Shore (nel distretto di North Harbour) si affacciano sull'Oceano Pacifico e si estendono da Long Bay a nord a Devonport a sud.
Sono quasi tutte spiagge sabbiose con acque sicure per nuotare, e la maggior parte offre ombra grazie alle piante di pohutukawa.
Le spiagge di Tamaki Drive si trovano sul porto di Waitemata, nei quartieri residenziali di lusso di Mission Bay e St Heliers nel centro di Auckland.
Queste sono spiagge familiari a volte affollate, con una buona selezione di negozi che costeggiano la riva. La balneazione è sicura.
La birra locale principale è la 'Number One', non è una birra complessa, ma piacevole e rinfrescante. L'altra birra locale si chiama "Manta".
Ci sono molti vini francesi disponibili, ma i vini neozelandesi e australiani potrebbero viaggiare meglio.
L'acqua del rubinetto locale è perfettamente potabile, ma l'acqua in bottiglia è facilmente reperibile se si è preoccupati.
Per gli australiani, l'idea del caffè "flat white" è estranea. Un espresso corto è semplicemente "espresso", il cappuccino viene servito abbondante di panna (non schiuma), e il tè si beve senza latte.
Il cioccolata calda è all'altezza degli standard belgi. I succhi di frutta sono costosi, ma eccellenti.
Molte escursioni al reef vengono effettuate durante tutto l'anno, e gli infortuni dovuti a ciascuna di queste cause sul reef sono rari.
Tuttavia, segui i consigli delle autorità, rispetta tutti i segnali e presta molta attenzione agli avvisi di sicurezza.
Ijoni box jellyfish si trovano vicino alle spiagge e alle foci dei fiumi da ottobre ad aprile a nord di 1770. Occasionalmente possono essere trovati anche al di fuori di questi periodi.
I squali esistono, tuttavia raramente attaccano gli umani. La maggior parte dei squali ha paura degli umani e si allontanerebbe nuotando.
I coccodrilli di acqua salata non vivono attivamente in mare, il loro habitat principale si trova nelle estuari fluviali a nord di Rockhampton.
Prenotare in anticipo offre al viaggiatore la tranquillità di sapere di avere un posto dove dormire una volta arrivato a destinazione.
Gli agenti di viaggio spesso hanno accordi con hotel specifici, anche se potresti trovare la possibilità di prenotare altre forme di alloggio, come campeggi, tramite un'agenzia di viaggi.
Gli agenti di viaggio offrono solitamente pacchetti che includono colazione, organizzazione dei trasporti per/da aeroporto, o anche pacchetti combinati volo e hotel.
Possono anche tenere la prenotazione per te se hai bisogno di tempo per riflettere sull'offerta o procurare altri documenti per la tua destinazione (ad esempio, il visto).
Qualsiasi modifica o richiesta, tuttavia, deve essere inoltrata prima all'agenzia di viaggi e non direttamente all'hotel.
Per alcuni festival, la stragrande maggioranza dei partecipanti ai festival musicali decide di campeggiare in loco, e la maggior parte di loro lo considera una parte fondamentale dell'esperienza.
Se vuoi essere vicino all'azione, dovrai arrivare presto per trovare un campeggio vicino alla musica.
Ricorda che anche se la musica sui palchi principali potrebbe essersi conclusa, potrebbero esserci sezioni del festival che continueranno a suonare musica fino a tarda notte.
Alcuni festival hanno aree campeggio speciali per famiglie con bambini piccoli.
Se si attraversa il Mar Baltico settentrionale in inverno, verificare la posizione della cabina, poiché passare attraverso il ghiaccio produce un rumore piuttosto orribile per chi ne è maggiormente colpito.
Le crociere a San Pietroburgo includono del tempo trascorso in città. I passeggeri delle crociere sono esentati dai requisiti di visto (verificare i termini).
I casinò fanno tipicamente molti sforzi per massimizzare il tempo e il denaro spesi dai clienti. Solitamente mancano finestre e orologi, e le uscite possono essere difficili da trovare.
Di solito offrono offerte speciali di cibo, bevande e intrattenimento per mantenere gli ospiti di buon umore e invogliarli a rimanere nella struttura.
Alcuni locali offrono bevande alcoliche per ospite. Tuttavia, l'ubriachezza offusca il giudizio, e tutti i buoni giocatori sanno l'importanza di rimanere sobri.
Chiunque intenda guidare ad alte latitudini o attraverso passi di montagna dovrebbe considerare la possibilità di neve, ghiaccio o temperature gelide.
Su strade ghiacciate e innevate, l'attrito è basso e non si può guidare come se si fosse su asfalto liscio.
Durante le tempeste di neve, può cadere abbastanza neve da bloccarti in pochissimo tempo.
La visibilità può essere ridotta anche da neve che cade o che viene trasportata dal vento, o da condensa o ghiaccio sui vetri del veicolo.
D'altra parte, condizioni di ghiaccio e neve sono normali in molti paesi e il traffico prosegue per lo più ininterrotto durante tutto l'anno.
I safari sono forse l'attrazione turistica più importante in Africa e il momento clou per molti visitatori.
Il termine "safari", nel suo uso comune, si riferisce a un viaggio in terraferma per osservare la straordinaria fauna africana, in particolare nella savana.
Alcuni animali, come elefanti e giraffe, tendono ad avvicinarsi alle auto e un equipaggiamento standard permette una buona visione.
Leone, ghepardo e leopardo sono a volte timidi e si possono osservare meglio con gli binocoli.
Un safari a piedi (chiamato anche "bush walk", "safari escursionistico" o semplicemente "fare trekking") consiste in escursioni a piedi, che durano da poche ore a diversi giorni.
Le Paralimpiadi si terranno dal 24 agosto al 5 settembre 2021. Alcuni eventi si svolgeranno in altre località in tutto il Giappone.
Tokyo sarà l'unica città asiatica ad aver ospitato due giochi olimpici estivi, avendo ospitato le Olimpiadi nel 1964.
Se hai prenotato voli e alloggio per il 2020 prima che fosse annunciato il rinvio, potresti trovarti in una situazione complicata.
Le politiche di cancellazione variano, ma a fine marzo la maggior parte delle politiche di cancellazione relative al coronavirus non si estende a luglio 2020, data in cui si sarebbero dovuti svolgere i Giochi Olimpici.
Ci si aspetta che la maggior parte dei biglietti per l'evento costerà tra i ¥2.500 e i ¥130.000, con i biglietti tipici che costano intorno ai ¥7.000.
Stirare i vestiti umidi può aiutarli ad asciugare. Molti hotel mettono a disposizione ferro da stiro e asse da stiro in prestito, anche se non ce n'è uno nella stanza.
Se una piastra non è disponibile, oppure se non ti va di indossare calzini stirati, puoi provare a usare un asciugacapelli, se ne hai uno a disposizione.
Fai attenzione a non far surriscaldare il tessuto (il che potrebbe causare restringimenti, o, in casi estremi, bruciature).
Esistono diversi modi per purificare l'acqua, alcuni più efficaci contro minacce specifiche.
In alcune zone, far bollire l'acqua per un minuto è sufficiente, in altre sono necessari diversi minuti.
I filtri variano in efficacia e, qualora avessi dubbi, dovresti considerare di acquistare acqua in bottiglia sigillata da un'azienda affidabile.
I viaggiatori potrebbero imbattersi in animali infestanti che non conoscono nelle loro regioni d'origine.
Parassiti possono rovinare il cibo, causare irritazioni o, nel peggiore dei casi, provocare reazioni allergiche, diffondere veleno o trasmettere infezioni.
Le malattie infettive stesse, o animali pericolosi che possono ferire o uccidere le persone con la forza, di solito non rientrano nella definizione di parassiti.
Lo shopping duty-free è l'opportunità di acquistare beni esentati da tasse e accise in determinate località.
I viaggiatori diretti in paesi con alta tassazione possono talvolta risparmiare una somma considerevole di denaro, soprattutto su prodotti come alcolici e tabacco.
Il tratto tra Point Marion e Fairmont presenta le condizioni di guida più impegnative sull'autostrada Buffalo-Pittsburgh, attraversando frequentemente zone rurali isolate.
Se non sei abituato a guidare su strade di campagna, stai attento: pendenze ripide, strade strette e curve pericolose sono all'ordine del giorno.
I limiti di velocità segnalati sono notevolmente inferiori rispetto alle sezioni precedenti e successive — solitamente 56-64 km/h (35-40 mph) — e un'obbedienza rigorosa ad essi è ancora più importante del solito.
Curiosamente, tuttavia, la copertura di telefonia mobile è molto migliore qui rispetto a lungo molti altri tratti del percorso, ad esempio le Pennsylvania Wilds.
I dolci tedeschi sono piuttosto buoni e, in Baviera, sono molto ricchi e vari, simili a quelli del vicino meridionale, l'Austria.
I dolci alla frutta sono comuni, con mele cotte nei dolci durante tutto l'anno, e ciliegie e prugne che compaiono in estate.
Molti prodotti da forno tedeschi contengono anche mandorle, noci, e altri frutti di bosco. Torte popolari si abbinano spesso particolarmente bene a una tazza di caffè forte.
Se desideri dei piccoli ma ricchi dolcetti, prova quello che, a seconda della regione, viene chiamato Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry è un piatto a base di erbe e spezie, insieme a carne o verdure.
Un curry può essere "secco" o "bagnato" a seconda della quantità di liquido.
Nelle regioni interne del Nord dell'India e del Pakistan, lo yogurt è comunemente usato nei curry; nel Sud dell'India e in alcune altre regioni costiere del subcontinente, si utilizza comunemente il latte di cocco.
Con 17.000 isole tra cui scegliere, la cucina indonesiana è un termine ombrello che racchiude una vasta varietà di cucine regionali presenti in tutto il paese.
Ma, se usato senza ulteriori specificazioni, il termine tende a riferirsi al cibo originario delle parti centrale e orientale dell'isola principale di Giava.
Ora ampiamente disponibile in tutto l'arcipelago, la cucina giavanese presenta una varietà di piatti semplicemente conditi, con i flavorings predominanti preferiti dai giavanesi che sono arachidi, peperoncini, zucchero (in particolare lo zucchero di cocco giavanese) e varie spezie aromatiche.
I tirali sono supporti per i piedi del cavaliere che pendono ai lati della sella.
Forniscono maggiore stabilità al guidatore, ma possono presentare problemi di sicurezza a causa del rischio che i piedi del guidatore rimangano incastrati.
Se un cavaliere viene sbalzato dal cavallo ma ha un piede incastrato nello staffile, potrebbe essere trascinato via se il cavallo scappa. Per minimizzare questo rischio, si possono adottare diverse precauzioni di sicurezza.
Innanzitutto, la maggior parte dei fantini indossa stivali da equitazione con un tacco e un suolo liscio, piuttosto stretto.
Successivamente, alcune selle, in particolare le selle inglesi, sono dotate di barre di sicurezza che permettono al cuoio della staffa di staccarsi dalla sella se tirato all'indietro da un cavaliere che cade.
Valle di Cochamó - la destinazione di arrampicata di eccellenza del Cile, conosciuta come lo Yosemite delle Americhe, con una varietà di grandi pareti e falesie di granito.
Le cime offrono viste mozzafiato dalle vette. Alpinisti da ogni parte del mondo stabiliscono continuamente nuove vie all'interno del suo potenziale infinito di pareti.
Gli sport invernali in discesa, che includono sci e snowboard, sono sport popolari che consistono nello scivolare su terreni innevati con gli sci o uno snowboard fissati ai piedi.
Lo sci è una delle principali attività di viaggio, con molti appassionati, talvolta noti come "ski bums", che pianificano intere vacanze incentrate sullo sci in una località specifica.
L'idea dello sci è molto antica: pitture rupestri che raffigurano sciatori risalgono addirittura al 5000 a.C.!
Lo sci alpino come sport risale almeno al XVII secolo, e nel 1861 fu aperto in Australia il primo club sciistico ricreativo da norvegesi.
L'escursionismo con lo sci è anche chiamato sci alpinismo, sci fuori pista o sci di fondo.
È correlato a, ma di solito non implica, lo ski touring o l'alpinismo in stile alpino, quest'ultimo praticato in terreni ripidi e che richiede sci e scarponi molto più rigidi.
Considera l'itinerario sciistico come un percorso escursionistico simile.
In buone condizioni, sarai in grado di coprire distanze leggermente maggiori rispetto alla camminata, ma solo molto raramente raggiungerai le velocità dello sci di fondo senza uno zaino pesante su pista battuta.
L'Europa è un continente relativamente piccolo ma con molti paesi indipendenti. In circostanze normali, viaggiare attraverso più paesi significherebbe dover affrontare ripetutamente domande di visto e controlli di passaporto.
La zona Schengen, tuttavia, funziona in questo senso un po' come un unico paese.
Finché rimani in questa zona, generalmente puoi attraversare i confini senza dover passare nuovamente per i controlli di frontiera.
Allo stesso modo, avendo un visto Schengen, non è necessario richiedere visti per ciascuno dei paesi membri Schengen separatamente, risparmiando così tempo, denaro e burocrazia.
Non esiste una definizione universale di cosa costituisca un oggetto manufatto da considerare un'antichità. Alcune agenzie fiscali definiscono beni più vecchi di 100 anni come antichità.
La definizione presenta variazioni geografiche, dove il limite di età potrebbe essere più breve in luoghi come il Nord America rispetto all'Europa.
I prodotti artigianali potrebbero essere definiti antiquariato, sebbene siano più recenti rispetto a prodotti industriali simili.
L'allevamento di renne rappresenta una fonte di sostentamento importante per i Sámi e la cultura che circonda questo commercio è rilevante anche per molti con altre professioni.
Anche tradizionalmente, tuttavia, non tutti i Sami sono stati coinvolti nell'allevamento su larga scala di renne, ma vivevano di pesca, caccia e attività simili, usando le renne principalmente come animali da tiro.
Oggi molti Sámi lavorano in professioni moderne. Il turismo è una fonte di reddito importante in Sápmi, l'area Sámi.
Sebbene ampiamente utilizzato, specialmente tra i non-Rom, il termine "zingaro" è spesso considerato offensivo a causa delle sue associazioni con stereotipi negativi e percezioni inaccurate dei Rom.
Se il paese che visiterai dovesse essere soggetto a un avviso di viaggio, la tua assicurazione sanitaria di viaggio o la tua assicurazione per l'annullamento del viaggio potrebbero essere interessate.
Potrebbe anche voler consultare i consigli di governi diversi dal proprio, ma i loro consigli sono pensati per i loro cittadini.
Ad esempio, i cittadini americani in Medio Oriente potrebbero trovarsi in situazioni diverse rispetto agli europei o agli arabi.
Le avvertenze sono semplicemente un breve riassunto della situazione politica in un paese.
Le prospettive presentate sono spesso superficiali, generiche e semplificate eccessivamente rispetto alle informazioni più dettagliate disponibili altrove.
Il termine generico per qualsiasi fenomeno meteorologico pericoloso con il potenziale di causare danni, gravi disagi sociali o perdita di vite umane è maltempo severo.
Fenomeni meteorologici estremi possono verificarsi ovunque nel mondo e esistono diversi tipi, che possono dipendere dalla geografia, dalla topografia e dalle condizioni atmosferiche.
Venti forti, grandine, precipitazioni eccessive e incendi boschivi sono forme ed effetti di condizioni meteorologiche avverse, così come lo sono temporali, tornado, tornado acquatici e cicloni.
Fenomeni meteorologici severi regionali e stagionali includono tempeste di neve, bufere di neve, tempeste di ghiaccio e tempeste di sabbia.
Si consiglia vivamente ai viaggiatori di essere consapevoli di qualsiasi rischio di maltempo nella loro zona, poiché potrebbe influire sui loro piani di viaggio.
Chiunque stia pianificando una visita in un paese che potrebbe essere considerato una zona di guerra dovrebbe ricevere una formazione professionale.
Una ricerca su Internet per "corso ambiente ostile" probabilmente fornirà l'indirizzo di un'azienda locale.
Un corso tratterà normalmente tutte le questioni discusse qui in modo molto più dettagliato, solitamente con esperienza pratica.
Un corso durerà normalmente da 2 a 5 giorni e includerà simulazioni di ruolo, molta formazione di primo soccorso e, occasionalmente, addestramento all'uso di armi.
Libri e riviste sulla sopravvivenza in natura sono comuni, ma le pubblicazioni sulle zone di guerra sono poche.
I viaggiatori che pianificano una chirurgia di riassegnazione del sesso all'estero devono assicurarsi di portare con sé i documenti validi per il viaggio di ritorno.
La volontà dei governi di rilasciare passaporti con genere non indicato (X) o documenti aggiornati per corrispondere a un nome e genere desiderati varia.
La volontà dei governi stranieri di onorare questi documenti è altrettanto variabile.
Anche i controlli di sicurezza nei punti di controllo sono diventati molto più invasivi dopo l'11 settembre 2001.
Le persone transgender pre-operatorie non dovrebbero aspettarsi di passare attraverso i controlli con la loro privacy e dignità intatta.
Le correnti di risalita sono il flusso che si forma quando le onde si infrangono sulla spiaggia, spesso in prossimità di un reef o di un fondale simile.
A causa della topografia sottomarina, il flusso di ritorno è concentrato in alcune sezioni più profonde, e lì può formarsi una corrente veloce verso acque profonde.
La maggior parte dei decessi avviene a causa della fatica nel cercare di nuotare controcorrente, il che potrebbe essere impossibile.
Appena esci dalla corrente, nuotare indietro non è più difficile del solito.
Prova a mirare in un punto dove non vieni ripreso o, a seconda delle tue capacità e del fatto che ti siano stati rilevati, potresti voler aspettare il soccorso.
Lo shock del rientro si manifesta prima dello shock culturale (c'è una fase di luna di miele minore), dura più a lungo e può essere più intenso.
I viaggiatori che si sono adattati facilmente alla nuova cultura a volte hanno particolarmente difficoltà a riadattarsi alla propria cultura d'origine.
Tornando a casa dopo aver vissuto all'estero, ti sei adattato alla nuova cultura e hai perso alcune delle abitudini della tua cultura d'origine.
Quando sei andato all'estero la prima volta, la gente era probabilmente paziente e comprensiva, sapendo che i viaggiatori in un paese nuovo hanno bisogno di adattarsi.
Potrebbe non essere scontato che pazienza e comprensione siano necessarie anche per i viaggiatori che tornano a casa.
Lo spettacolo di luci e suoni della piramide è una delle cose più interessanti della zona per i bambini.
Si possono vedere le piramidi al buio e si possono vedere in silenzio prima che inizi lo spettacolo.
Di solito si sente sempre il rumore di turisti e venditori. La storia del suono e della luce è come un libro di fiabe.
La Sfinge è posta come sfondo e narratrice di una lunga storia.
Le scene sono proiettate sulle piramidi e le diverse piramidi sono illuminate.
Le Isole Shetland del Sud, scoperte nel 1819, sono rivendicate da diverse nazioni e vantano il maggior numero di basi, con sedici attive nel 2020.
L'arcipelago si trova a 120 km a nord della penisola. L'isola più grande è King George Island, con il villaggio di Villa Las Estrellas.
Tra le altre, figurano Livingston Island e Deception, dove la caldera inondata di un vulcano ancora attivo offre un spettacolare porto naturale.
Ellsworth Land è la regione a sud della Penisola, delimitata dal Mare di Bellingshausen.
Le montagne della Penisola qui si fondono con la pianura, per poi riemergere formando la catena delle Montagne Ellsworth, lunga 360 km, attraversata dal Ghiacciaio Minnesota.
La parte settentrionale della catena montuosa di Sentinel ospita le montagne più alte dell'Antartide, il massiccio Vinson, con il monte Vinson che raggiunge i 4892 m.
In luoghi remoti, dove non c'è copertura di telefonia mobile, un telefono satellitare potrebbe essere la tua unica opzione.
Un telefono satellitare non è generalmente un sostituto di un telefono cellulare, in quanto è necessario trovarsi all'aperto con una linea di vista libera verso il satellite per poter effettuare una chiamata.
Il servizio è frequentemente utilizzato dalle aziende di spedizione, inclusi imbarcazioni da diporto, nonché da spedizioni che necessitano di dati e comunicazione vocale remota.
Il tuo fornitore locale di servizi telefonici dovrebbe essere in grado di fornire maggiori informazioni su come collegarti a questo servizio.
Una scelta sempre più popolare per chi sta pianificando un anno sabbatico è viaggiare e imparare.
Questo è particolarmente popolare tra i neolaureati delle scuole superiori, permettendo loro di prendersi un anno sabbatico prima dell'università senza compromettere la loro istruzione.
In molti casi, frequentare un corso di preparazione all'università all'estero può effettivamente migliorare le tue possibilità di accedere all'istruzione superiore nel tuo paese d'origine.
Solitamente è prevista una tassa di iscrizione per questi programmi educativi.
La Finlandia è una fantastica meta per la navigazione. La "Terra dei mille laghi" vanta anche migliaia di isole, sia nei laghi che negli arcipelaghi costieri.
Nei traghetti e nei laghi non è necessariamente necessario uno yacht.
Sebbene gli arcipelaghi costieri e i laghi più grandi siano certamente abbastanza vasti per qualsiasi yacht, barche più piccole o persino un kayak offrono un'esperienza diversa.
La navigazione è un passatempo nazionale in Finlandia, con una barca ogni sette o otto persone.
Questo è condiviso da Norvegia, Svezia e Nuova Zelanda, ma altrimenti piuttosto unico (ad esempio, nei Paesi Bassi il rapporto è di uno su quaranta).
La maggior parte delle crociere baltiche distinte prevede un soggiorno prolungato a San Pietroburgo, in Russia.
Questo significa che puoi visitare la città storica per un paio di giorni interi, tornando e dormendo sulla nave la notte.
Se sbarcate solo tramite escursioni organizzate a bordo, non avrete bisogno di un visto separato (al 2009).
Alcune crociere menzionano Berlino, in Germania, nei loro cataloghi. Come puoi vedere dalla mappa qui sopra, Berlino è lontanissima dal mare e la visita alla città non è inclusa nel prezzo della crociera.
Viaggiare in aereo può essere un'esperienza spaventosa per persone di tutte le età e provenienze, soprattutto se non hanno mai volato prima o hanno vissuto un evento traumatico.
Non c'è niente di cui vergognarsi: non è diverso dalle paure e dagli antipatici personali che molte persone hanno.
Per alcuni, comprendere qualcosa del funzionamento degli aerei e di ciò che accade durante un volo potrebbe aiutare a superare una paura basata sull'ignoto o sulla mancanza di controllo.
Le aziende di corriere sono ben pagate per consegnare le cose rapidamente. Spesso, il tempo è molto importante con documenti d'affari, merci o pezzi di ricambio per una riparazione urgente.
Su alcune tratte, le compagnie più grandi hanno i propri aerei, ma per altre tratte e aziende più piccole c'era un problema.
Se avessero spedito merci via trasporto aereo, su alcune tratte potrebbe aver richiesto giorni per il sdoganamento e lo scarico.
L'unico modo per farlo arrivare più velocemente era spedirlo come bagaglio da stiva. Le normative delle compagnie aeree non permettono di spedire bagagli senza un passeggero, ed è qui che entri in gioco tu.
Il modo ovvio per volare in prima o business class è sborsare una grossa somma di denaro per il privilegio (o, ancora meglio, farla pagare alla propria azienda).
Tuttavia, questo non è economico: come regola generale, puoi aspettarti di pagare fino a quattro volte il prezzo normale della tariffa economy per i viaggi di lavoro e fino a undici volte per la prima classe!
In generale, non ha senso cercare sconti nemmeno per i posti in business o prima classe sui voli diretti da A a B.
Le compagnie aeree sanno bene che esiste un certo gruppo di passeggeri disposto a pagare cifre elevate per il privilegio di arrivare velocemente e comodamente, e lo fanno di conseguenza.
La capitale della Moldavia è Chisinau. La lingua locale è il rumeno, ma il russo è ampiamente utilizzato.
La Moldavia è una repubblica multietnica che ha sofferto di conflitti etnici.
Nel 1994, questo conflitto portò alla creazione della cosiddetta Repubblica di Transnistria nell'est della Moldova, che ha il proprio governo e valuta, ma non è riconosciuta da alcun paese membro delle Nazioni Unite.
Nonostante il fallimento delle negoziazioni politiche, i legami economici sono stati ripristinati tra queste due parti della Moldova.
La religione principale in Moldavia è quella cristiana ortodossa.
İzmir è la terza città più grande della Turchia, con una popolazione di circa 3,7 milioni di abitanti, il secondo porto più grande dopo Istanbul e un importante snodo di trasporti.
Un tempo l'antica città di Smirne, oggi è un moderno e sviluppato centro commerciale, situato intorno a una vasta baia e circondato dalle montagne.
Le ampie strade, gli edifici con facciate in vetro e i moderni centri commerciali sono punteggiati da tetti tradizionali in tegole rosse, dal mercato del XVIII secolo, e da vecchie moschee e chiese, sebbene la città abbia un'atmosfera più tipica dell'Europa mediterranea che della Turchia tradizionale.
Il villaggio di Haldarsvík offre viste sull'isola vicina di Eysturoy e possiede un'insolita chiesa ottagonale.
Nel cortile della chiesa, ci sono interessanti sculture in marmo di colombe sopra alcune tombe.
Vale la pena di passeggiare per mezz'ora nel delizioso villaggio.
A nord e facilmente raggiungibile sorge la romantica e affascinante città di Sintra, resa famosa agli stranieri dopo un'acclamata descrizione delle sue meraviglie, registrata dal conte Byron.
Il bus Scotturb 403 percorre regolarmente la tratta per Sintra, fermandosi a Cabo da Roca.
Anche a nord, visitate il grande Santuario di Nostra Signora di Fatima (Santuario), luogo di celeberrime apparizioni mariane in tutto il mondo.
Ricordi che stai visitando essenzialmente un sito di sepoltura collettiva, nonché un luogo che ha un significato quasi incalcolabile per una porzione significativa della popolazione mondiale.
Ci sono ancora molti uomini e donne vivi che sopravvissero a quel periodo, e molti altri che avevano persone care uccise o costrette a lavorare fino alla morte lì, ebrei e non ebrei.
Si prega di trattare il sito con tutta la dignità, solennità e rispetto che merita. Non fare battute sull'Olocausto o sui nazisti.
Non deturpare il sito con graffiti o graffi su strutture.
Le lingue ufficiali di Barcellona sono il catalano e lo spagnolo. Circa la metà preferisce parlare catalano, una vasta maggioranza lo comprende e praticamente tutti conoscono lo spagnolo.
Tuttavia, la maggior parte dei segnali è indicata solo in catalano perché è stabilito dalla legge come prima lingua ufficiale.
Tuttavia, lo spagnolo è ampiamente utilizzato anche nei trasporti pubblici e in altri luoghi.
Annunci regolari nella metropolitana sono fatti solo in catalano, ma interruzioni impreviste sono annunciate da un sistema automatizzato in una vasta gamma di lingue, tra cui spagnolo, inglese, francese, arabo e giapponese.
I parigini hanno la reputazione di essere egocentrici, sgarbati e arroganti.
Sebbene questa sia spesso solo un'inaccurata stereotipizzazione, il modo migliore per andare d'accordo a Parigi è comunque comportarsi al meglio, agendo come qualcuno "bien élevé" (ben educato). Questo renderà gli spostamenti decisamente più facili.
Le apparenze brusche dei parigini svaniranno rapidamente se mostri qualche forma di cortesia basilare.
Il Parco Nazionale dei Laghi di Plitvice è fortemente boscoso, prevalentemente con faggi, abeti e pini, e presenta un mix di vegetazione alpina e mediterranea.
Presenta una notevole varietà di comunità vegetali, dovuta alla sua gamma di microclimi, ai diversi tipi di suolo e ai differenti livelli di altitudine.
L'area ospita anche una varietà estremamente ampia di specie animali e di uccelli.
Là si possono trovare rare specie di fauna come l'orso bruno europeo, il lupo, l'aquila, la civetta, la lince, il gatto selvatico e la pernice bianca, insieme a molte altre specie comuni.
Durante la visita ai monasteri, alle donne è richiesto di indossare gonne che coprano le ginocchia e di avere anche le spalle coperte.
La maggior parte dei monasteri fornisce dei panini per le donne che arrivano impreparate, ma se ne porti uno tuo, soprattutto uno dai colori vivaci, riceverai un sorriso dal monaco o dalla monaca all'ingresso.
Analogamente, agli uomini è richiesto di indossare pantaloni che coprano le ginocchia.
Anche questi possono essere presi dal deposito all'ingresso, ma questi vestiti non vengono lavati dopo ogni utilizzo, quindi potresti non sentirti a tuo agio a indossare queste gonne. Taglia unica per uomini!
La cucina maiorchina, come quella di zone simili del Mediterraneo, si basa su pane, verdure e carne (specialmente maiale), e utilizza l'olio d'oliva in abbondanza.
Una cena semplice e popolare, soprattutto in estate, è il Pa amb Oli: pane con olio d'oliva, pomodoro e condimenti a piacere come formaggio, tonno, ecc.
Tutti i nomi, insieme alla parola "Sie" per "lei", iniziano sempre con la lettera maiuscola, anche nel mezzo di una frase.
Questo è un modo importante per distinguere alcuni verbi e oggetti.
Si potrebbe anche sostenere che faciliti la lettura, sebbene la scrittura sia in qualche modo complicata dalla necessità di stabilire se un verbo o un aggettivo sia usato in forma substantivata.
La pronuncia è relativamente facile in italiano, poiché la maggior parte delle parole si pronuncia esattamente come è scritta.
Le lettere principali a cui fare attenzione sono la c e la g, dato che la loro pronuncia varia a seconda della vocale che le segue.
Inoltre, fai attenzione a pronunciare la "r" e la "rr" in modo diverso: "caro" significa caro, mentre "carro" significa carro.
Il persiano ha una grammatica relativamente facile e per lo più regolare.
Pertanto, leggere questo manuale di grammatica ti aiuterebbe a imparare molto sulla grammatica persiana e a comprendere meglio le frasi.
Non c'è bisogno di aggiungere altro, se conosci una lingua romanza, ti sarà più facile imparare il portoghese.
Tuttavia, chi conosce un po' di spagnolo potrebbe concludere affrettatamente che il portoghese è sufficientemente simile da non necessitare di essere studiato separatamente.
Gli osservatori pre-moderni sono di solito obsoleti oggi e rimangono come musei o luoghi di istruzione.
Poiché l'inquinamento luminoso, al suo apice, non era il tipo di problema che è oggi, sono solitamente situati in città o in campus, più facilmente raggiungibili di quelli costruiti ai giorni nostri.
La maggior parte dei moderni telescopi di ricerca sono enormi strutture situate in aree remote con condizioni atmosferiche favorevoli.
La contemplazione dei fiori di ciliegio, nota come hanami, fa parte della cultura giapponese fin dall'VIII secolo.
Il concetto ha avuto origine in Cina, dove i fiori di prugno erano la scelta preferita.
In Giappone, le prime feste di fiori di ciliegio erano ospitate dall'imperatore solo per sé stesso e per altri membri dell'aristocrazia che frequentavano la corte imperiale.
Le piante sono più belle nel loro ambiente naturale, quindi resisti alla tentazione di rimuovere anche solo un esemplare.
Visitare un giardino formale e raccogliere "campioni" comporterà l'espulsione, senza ulteriori discussioni.
Singapore è generalmente un posto estremamente sicuro e molto facile da girare, e puoi comprare praticamente qualsiasi cosa una volta arrivato.
Ma essendo situato nei "tropici alti", a pochi gradi a nord dell'equatore, dovrai affrontare sia il caldo (sempre) che il forte sole (quando il cielo è sereno, più raramente).
Ci sono anche alcuni autobus diretti a nord verso Gerusalemme, il tradizionale luogo di sepoltura dei patriarchi biblici Abramo, Isacco, Giacobbe e delle loro mogli.
Assicurati che l'autobus che hai in mente di prendere vada a Gerusalemme Occidentale (Hebron) e non solo al vicino insediamento ebraico di Kiryat Arba.
Le vie navigabili interne possono essere un'ottima base per organizzare una vacanza.
Ad esempio, visitare i castelli della Valle della Loira, la valle del Reno o fare una crociera in città interessanti sul Danubio o navigare lungo l'Erie Canal.
Definiscono anche percorsi per sentieri escursionistici e ciclabili popolari.
Il Natale è una delle feste più importanti del cristianesimo, e viene celebrato come il compleanno di Gesù.
Molte delle tradizioni legate alla festa sono state adottate anche da persone non credenti nei paesi cristiani e da non cristiani in tutto il mondo.
C'è una tradizione a trascorrere la notte di Pasqua insonni in un luogo esposto per vedere l'alba.
Certamente, ci sono ovviamente spiegazioni teologiche cristiane per questa tradizione, ma potrebbe benissimo trattarsi di un rituale pre-cristiano di primavera e fertilità.
Le chiese più tradizionali spesso celebrano una Veglia Pasquale la sabato sera durante il fine settimana pasquale, con i fedeli che spesso scoppiano in celebrazione a mezzanotte per festeggiare la risurrezione di Cristo.
Tutti gli animali che arrivarono originariamente nelle isole giunsero qui nuotando, volando o galleggiando.
A causa della lunga distanza dal continente, i mammiferi non furono in grado di compiere il viaggio, rendendo la tartaruga gigante l'animale pascolatore primario alle Galapagos.
Dall'arrivo dell'uomo alle Galapagos, sono stati introdotti molti mammiferi, tra cui capre, cavalli, mucche, ratti, gatti e cani.
Se visiti le regioni artiche o antartiche in inverno, sperimenterai la notte polare, che significa che il sole non sorge sopra l'orizzonte.
Questo offre una buona opportunità per ammirare l'aurora boreale, dato che il cielo sarà buio più o meno per tutto il giorno e la notte.
Dato che le zone sono scarsamente popolate e l'inquinamento luminoso, di conseguenza, spesso non è un problema, potrai anche goderti le stelle.
La cultura del lavoro giapponese è più gerarchica e formale di quanto gli occidentali potrebbero essere abituati.
I completi sono l'abbigliamento standard per l'ambiente lavorativo, e i colleghi si chiamano per nome di famiglia o per titolo professionale.
L'armonia sul posto di lavoro è fondamentale, con un'enfasi sullo sforzo di gruppo piuttosto che sulla celebrazione dei successi individuali.
I lavoratori devono spesso ottenere l'approvazione dei loro superiori per qualsiasi decisione prendano e ci si aspetta che seguano le loro istruzioni senza metterle in discussione.
