彼は、「以前は糖尿病だったマウスが、今では4ヶ月齢で非糖尿病になったものがいる」と付け加えた。
カナダ、ノバスコシア州ハリファックスにあるダールハウジー大学医学部のエフド・ウール博士、カナダ糖尿病協会臨床・科学部門長は、その研究はまだ初期段階であることを cautioned (注意喚起) した。
他の専門家がそうであるように、彼は糖尿病が治癒可能かどうか懐疑的であり、これらの知見がすでに1型糖尿病を持つ人々に全く関係がないことを指摘している。
スウェーデン文学アカデミーのノーベル文学賞常任事務局長であるサラ・ダニウスは、スウェーデンのスヴェアテス・ラジオのラジオ番組で、2016年のノーベル文学賞受賞に関してボブ・ディランに直接連絡を取ることができず、彼に連絡を取る努力を放棄したと公表した。
ダニウスは言った。「今のところ、何もしていない。彼の親しい共同研究者には電話とメールで連絡を取り、とても友好的な返信を受けた。今のところ、これで十分だろう。」
以前、リングのCEOであるジェイミー・シミノフ氏は、彼のガレージのショップからドアベルの音が聞こえなかったことがきっかけで会社を始めたと述べていました。
彼はWi-Fiのドアベルを作ったと言った。
シミノフ氏は、2013年の「Shark Tank」出演後、売上が伸びたと語った。その番組で、審査員パネルはスタートアップへの資金提供を断った。
2017年後半、シミノフはショッピング専門チャンネルQVCに出演した。
リングは、競合するセキュリティ会社であるADT Corporationとの訴訟も和解しました。
実験的なワクチンの1つがエボラ出血熱の死亡率を低下させる可能性を示唆しているものの、これまでのところ、既存の感染症の治療に適していることが明確に示された薬はまだありません。 (Jikken-teki na wakuchin no hitotsu ga Ebola shukketsunetsu no shibou-ritsu o teika saseru kanousei shisa shite iru mono no, kore made no tokoro, kizon no kansen-shō no chiryō ni tekitei shite iru koto ga meikaku ni shime sa reta kusuri wa mada arimasen.)
初期にはその効果が期待されたものの、ZMappという抗体製剤は、死亡予防において当初期待されたほど効果がないことが正式な研究で示された。
PALM試験において、ZMappは対照群として使用され、科学者たちはそれを基準として、他の3つの治療法と比較しました。
USA体操は、米国オリンピック委員会からの書簡を支持し、オリンピック家族がすべての選手にとって安全な環境を促進することの絶対的な必要性を認識します。
我々は、USOCの声明、すなわち、選手とクラブ、そして彼らの競技の利益は、脱認可ではなく、我々の組織内で意味のある改革を進めることによってより良く果たされる可能性があるという点に同意します。
USA体操は、性暴力被害者の勇気ある証言で語られたような、ラリー・ナッサーによる虐待が長期間見過ごされた可能性について明るみにもたらすかもしれない独立した調査を支持し、必要かつ適切な変更には全面的に受け入れます。
USA体操とUSOCは同じ目標を持っています。それは、アスリートが安全で、肯定的で、エンパワーメントされた環境で夢を追いかけることができるよう、体操をはじめとするスポーツを可能な限り安全にすることです。 (USA taisō to USOC wa onaji mokuhyō o motte imasu. Sore wa, asurīto ga anzen de, kentei-teki de, enpāmento sareta kankyou de yume o oikakeru koto ga dekiru yō, taisō o hajime to suru supōtsu o kanō na kagiri anzen ni suru koto desu.)
1960年代を通じて、ブレザーینسキーはジョン・F・ケネディの顧問として、そしてその後、リンジョン・B・ジョンソン政権のために働いた。
1976年の選挙期間中、彼はカーター大統領に外交政策について助言し、その後1977年から1981年まで国家安全保障顧問（NSA）を務め、ヘンリー・キッシンジャーの後を継いだ。
NSAとして、彼はカーター大統領に対し、1978年のキャンプ・デービッド合意、1970年代後半の米中関係正常化、1979年のイラン革命（イラン人身質事件の引き金となった）、そして1979年のソ連のアフガニスタン侵攻など、国際情勢の外交的な取りまとめを支援した。
ライアン・ゴズリングとエマ・ストーンが出演した映画は、主要なカテゴリー全てでノミネートされました。
ゴスリングとストーンはそれぞれ主演男優賞と主演女優賞にノミネートされました。
他のノミネートには、作品賞、監督賞、撮影賞、衣装デザイン賞、編集賞、作曲賞、美術デザイン賞、録音編集賞、音響効果、音響ミキシング、オリジナル脚本賞が含まれます。
映画『オーディション（The Fools Who Dream）』と『シティ・オブ・スターズ』からの2曲が、主題歌賞にノミネートされました。ライオンズゲートスタジオは26ものノミネートを獲得し、他のどのスタジオよりも多くのノミネート数となりました。
日曜日遅く、ドナルド・トランプ米国大統領は、報道官を通じた声明で、米国軍がシリアから撤退するだろうと発表した。
トランプ大統領がレジェップ・タイイップ・エルドアン大統領と電話会談をした後、その発表があった。
トルコは、声明によると、ヨーロッパ諸国が帰還を拒否している捕獲されたISIS戦闘員の警備も引き受けることになった。
これは、少なくとも一部の恐竜に羽毛があったという、既に広く受け入れられている説を裏付けるだけでなく、通常は化石から得られない、色や三次元的な配置といった詳細情報を提供している。
科学者によると、この動物の羽毛は上面が栗色で、下面は淡色またはカロテノイドの色を帯びていたそうです。
その発見は、鳥類の羽毛の進化についても新たな知見をもたらす。
恐竜の羽毛は、rachisと呼ばれる十分に発達した軸を持たないものの、barbsやbarbulesといった他の羽毛の特性を持っているため、研究者たちは、rachisがこれらの他の特性よりも後の進化の段階で現れた可能性が高いと推測した。
羽の構造から、これらは飛行のためではなく、体温調節やディスプレイのために使われていたと考えられます。研究者たちは、これが幼い恐竜の尾であるにもかかわらず、サンプルが雛の羽毛ではなく成鳥の羽毛を示していると提案しました。
研究者たちは、これは若い恐竜の尾であるにもかかわらず、サンプルには成鳥の羽毛が見られ、ヒナの羽毛ではないと提案した。
トルコのエルズィンジャンにある警察本部に昨朝爆弾が爆発し、警察官2名が死亡、その他20人以上が負傷しました。
知事室によると、負傷者のうち19人が警察官だった。
警察は、今回の攻撃について、ダエシュ（ISIL）の武装勢力の一人を容疑者として捜査していると発表した。
彼らは太陽が他の星と同じ基本的な原理に基づいて活動していることを発見した。系の全ての星の活動は、その輝度と自転によってのみ駆動されることが明らかになった。
星のロスビー数を決定するために、光度と自転が組み合わせて用いられ、これはプラズマの流れに関連しています。
ロスビー数が小さいほど、星の磁極 reversals に関する活動は弱くなる。
旅行中、岩崎は何度もトラブルに巻き込まれた。
彼は海賊に襲われ、チベットで狂犬に襲われ、ネパールでの結婚を逃れ、インドで逮捕された。
802.11n規格は、2.4GHz帯と5.0GHz帯の両方で動作します。
基地局がデュアル радио を搭載している場合、これによって802.11a、802.11b、802.11g との互換性が確保されます。
802.11nの速度は、理論上の最大スループットが600Mbit/sであるため、その前身規格に比べて著しく高速です。
デュヴァルは二人の成人した子供を持つ既婚者だが、話を聞いたミラーには、特に印象を残さなかった。
コメントを求められたミラー氏は、「委員会中、マイクはよくしゃべる…私は準備をしていたので、彼が何を言っているのかよく聞いていなかったんです。」
フー氏は、「2020年までに2005年比で、一人当たりのGDP当たりの二酸化炭素排出量を大幅に削減できるよう努めます」と述べた。
彼は、削減額を具体的に定めたくなく、中国の経済成長に基づいて決定されるだろうと言った。
休は、発展途上国に対し、「まず汚染し、後で清掃するという古い道を避けるよう」奨励した。
彼によると、「彼らは、その発達段階、責任、能力を超えた義務を負わせられるべきではない」とのことだった。
イラク研究グループは本日、協定書12時（GMT）に報告書を発表しました。
現時点でイラクにおけるいかなる行動も、宗派間の武力衝突、増大する暴力、あるいは混沌への傾斜を止めることができるとは誰にも保証できない。
報告書は、米国における中東政策に関する自由な議論と合意形成を求める呼びかけから始まる。
報告書は、現行の執行部のイラクに対する政策のほぼすべての側面について厳しく批判しており、緊急の方向転換を強く求めている。
78の提言の中で最も重要なものの一つに、今年末までにイラクの国境を敵対的な介入から守り、周辺国との外交関係を再構築するために、新たな外交的取り組みを行うべきであるという点が挙げられます。
現在の上院議員であり、アルゼンチン大統領夫人であるクリスティナ・フェルナンデス・デ・キルチネル氏が、昨夜、ブエノスアイレスから50キロメートル（31マイル）離れたラ・プラタで大統領候補に立候補することを発表しました。
キルヒナー夫人は、ブエノスアイレス州代表団の一員として2005年の上院議員選挙の出陣を始めた同じアルゼンチン劇場で、大統領選への出馬の意向を発表しました。
イラクの戦火が、カタストロフィー・カトリーナの被災地における復興支援費を巡る論争によって引き起こされ、一部の財政保守派によって皮肉を込めて「ブッシュのニューオーリンズ取引」と称されている。
復興事業における自由な批判は、復興契約の受託がワシントン発の身内と見なされる者に与えられていることに焦点を当ててきました。
四百万人以上が、葬儀に出席するためにローマへ行った。
聖ペテロ広場での葬儀に、誰もが accedere することができなかったほど、参列者の数が非常に多かった。
ローマの様々な場所に大型のテレビ画面が設置され、人々が式典を視聴できるようにした。
イタリアの他の多くの都市や、特にポーランドをはじめとする世界各地でも同様の取り組みが行われ、多くの人々に注目されました。
歴史家たちは、FBIが捜査の成功率を上げることを目的として、特に自動車窃盗事件など、解決が容易な事件に資源を集中させてきた過去の政策を批判してきた。
議会は2005年度からわいせつ物対策事業への資金提供を開始し、FBIは成人ポルノに10人の捜査官を費やすよう義務付けた。
ロビン・ウッத்தாパ選手は、11の四球と2つの逆三角形を打ち、わずか41球で70得点を記録し、試合最高得点となった。
中Orderのバッター、サチン・テンドルカーとラフル・ドラヴィッドは、好調に続き、100ランのパートナーシップを築いた。
しかし、キャプテンのウィケットを失った後、インドはわずか36点にし、7つのウィケットを失って innings を終えました。
ジョージ・W・ブッシュ米大統領は11月16日の朝、シンガポールに到着し、アジア一周の週間の旅を開始しました。
彼はシンガポールのワング・カンセン副首相から歓迎を受け、リー・シェンロン首相と貿易およびテロリズム問題について協議した。
中間選挙で一週間も敗北が続いた後、ブッシュはアジアでの貿易拡大について聴衆に語った。
スティーブン・ハーパー首相は、火曜日に首相官邸で行われたジャック・レイトンNDP党首との25分間の会談の後、この法律の第二読会前に、政府の「クリーンエア法」を全党委員会にレビューのために提出することに同意しました。
レイトンは、首相との会談で、保守党の環境法案の「徹底的かつ完全な書き換え」を求めて、法案の修正を要請していた。
デボンポート（タスマニア州）にあるマーシー病院への資金提供を連邦政府が引き継いだ以来、州政府や一部の連邦下院議員は、この行為を11月までに予定されている連邦選挙を前にした選挙のためのパフォーマンスだと批判している。
しかし、ジョン・ハワード首相は、その措置はタスマニア州政府による病院施設の格下げを防ぐためであり、さらに4500万豪ドルを拠出したに過ぎないと述べています。
最新の発表によると、海面水位の観測で津波が発生したことが示されました。パゴパゴとニウエ近海で、明確な津波活動が記録されました。
トンガでは大きな被害や人的被害は報告されていないものの、一時的に停電が発生し、それがPTWCが発表した津波警報をトンガ当局が受信することを妨げたとのことです。
ハワイの海岸沿いまたはその近くに位置する14の学校は、警告が解除されたにもかかわらず、水曜日中閉鎖された。
ジョージ・W・ブッシュ米大統領は、その発表を歓迎しました。
ブッシュ政権のゴードン・ジョンドロー報道官は、北朝鮮の pledges を「朝鮮半島の検証可能な非核化目標達成に向けた重要な一歩」と呼んだ。
大西洋の熱帯低気圧シーズンで10番目の名前が付けられた熱帯低気圧ジェリーが、本日大西洋で発生しました。
現在、ジェリーは上陸する脅威はありません、と国立ハリケーンセンター（NHC）は述べています。
米国陸軍工兵隊は、以前に損傷した堤防を6インチの降雨が越え破る可能性があると推定した。
カトリーナのハリケーンで最大20フィートの浸水に見舞われたノース9区は、近隣の堤防が決壊したため、現在も腰の高さほどの水に浸かっています。
幅100フィートの区間で、水が堤防を越えて溢れています。
アダム・クエーデン共同編集者は、先月Wikinewsに語った際に、削除について不満を表明しました。
彼は最初から基本的に私たちに嘘をついていた。第一に、これが法的な理由のためであるかのように振る舞ったこと。第二に、彼の作品削除に至るまで、私たちに耳を傾けているふりをしていたことだ。
サイトが数百万ものオープンライセンスメディアをホストしているため、コミュニティの不満が、サイト上の性的コンテンツに関するポリシー策定に向けた現在の取り組みにつながった。
行われた作業は主に理論的でしたが、プログラムはいて座銀河の観測から得られたデータをシミュレートするために書かれました。
銀河の暗黒物質と天の川銀河の暗黒物質の間の潮汐力によって生じる、チームが求めていた効果である。
月が地球に引力を及ぼし、潮の満ち引きを引き起こすように、天の川銀河もいて座銀河に力を及ぼしている。
科学者たちは、暗黒物質が通常の物質と同じように他の暗黒物質に影響を与えていると結論づけることができた。
この理論は、銀河の周りのほとんどの暗黒物質が、銀河全体を覆うようなハロー状に存在し、多くの小さな粒子で構成されていると述べています。
テレビ報道で、工場から白い煙が出ていると報じられています。
工場周辺の住民に対し、自治体は屋内への滞在、エアコンの使用停止、水道水の飲用を控えるよう警告しています。
日本の原子力規制庁によると、その工場で放射性ストロンチウムとヨウ素が確認されました。
当局は、このことが立地内のウラン燃料を積んだ容器が破損し、漏洩している可能性を示唆していると推測している。
トニー・モル博士は、南アフリカのクワズulu＝ナタール州で、多剤耐性結核（XDR-結核）を発見しました。
インタビューで、彼は新たな変異株が「非常に深刻で懸念される、そして致死率が非常に高い」と述べました。
モル博士は、患者の中には病院内でその病原体に感染した人もいるかもしれないと考えており、少なくとも二人は病院の医療従事者であると述べています。
1年以内に、感染者は10人から15人もの濃厚接触者に感染させる可能性があります。
しかし、南アフリカで特定の時点で結核に感染している33万人のうち、XDR-TBの割合は依然として低いように見えます。感染者数は6,000人です。
重量が1,000ポンドを超え、時速約17,500マイルで移動していた人工衛星2体が、地球から約491マイル上空で衝突した。
衝突によって引き起こされた爆発は、科学者によると大規模だった。
彼らはまだ、その衝突がどれほど大規模であったのか、そして地球にどのような影響を与えるのかを特定しようとしています。
アメリカ国防総省戦略コマンドのオフィスが、その破片の追跡を行っています。
分析の結果は、公開ウェブサイトに掲載されます。
ペンシルベニア州ピッツバーグの子供病院で働いていた医師が、水曜日、彼女の母親が車のトランクで死亡しているのが見つかった後、殺人罪で起訴される予定だ、とオハイオ州当局は発表した。
29歳のマラール・バラサブマニアン博士は、オハイオ州ブルーアッシュで、シンシナティから北へ約15マイル離れた郊外で、Tシャツと下着姿で、明らかに大量の薬物を摂取した状態のまま、道路脇の地面に倒れているのが発見された。
彼女は500フィート離れた黒いオールドスモービル・イントリグに警官たちを指示した。 (Kanojo wa gohyaku fīto hanareta kuroi ōrudosumōbiru Intorigu ni keikan-tachi o shiji shita.)
そこには、53歳のサロジャ・バラサブラマニアンの遺体が、血に染まった毛布に覆われた状態で発見された。
警察は、遺体がだいたい一日ほどそこにあったように見られると述べました。
今年のこの病気の最初の症例は7月下旬に報告されました。
その病気は豚に寄生し、そこから蚊を介して人間に感染します。
感染の拡大を受けて、インド政府は、重症化している地域への害獣駆除員の配置、数千の蚊帳の配布、殺虫剤の散布といった対策を講じました。
政府は、来年への備えとして、数百万バイアルの脳炎ワクチンの提供も約束しました。
今年、歴史的に最も影響を受けた地域へのワクチン供給の計画は、資金不足と他の疾患に比べて優先順位が低かったため、遅延しました。
1956年、スラーニアはスウェーデンに移住し、3年後にはスウェーデン郵政公社に勤務し、同社の筆頭彫刻家となった。
彼はスウェーデンと28の他国のために1,000枚以上の切手を制作しました。
彼の作品は、その認知された質の高さと細部へのこだわりが非常に高く、彼は古銭収集家の中でもほんの一握りの「有名人」の一人です。中には彼の作品だけに特化して収集する人もいます。
彼の1,000枚目の切手は、2000年にデイヴィッド・クローケル・エーレンシュトラールが制作した、壮麗な「スウェーデン王の偉業」で、ギネス世界記録にも掲載されています。
彼はまた、多くの国の紙幣の偽造にも関わっており、最近の彼の作品としては、新しいカナダの5ドル札と100ドル札の表面に描かれている首相の肖像などが挙げられます。
事故の後、ギブソンは病院に搬送されたが、まもなく死亡した。
64歳のトラック運転手は、事故で怪我をしませんでした。
その車両は、同日午後12時頃（GMT）に事故現場から撤去された。
事故が起きた場所近くのガレージで働いている人が、「子供たちが道路を渡ろうと待っていて、みんな泣き叫んでいました。」と言いました。
彼らは皆、事故が起きた場所から走り返ってきた。
バリでの議題の他の項目には、地球に残された森林を救うことや、発展途上国がより環境負荷の少ない方法で成長できるよう技術を共有することが含まれます。
国連もまた、地球温暖化の影響に対処するため、影響を受けた国々を支援するための基金を最終化することを望んでいます。
そのお金は、洪水に強い家づくり、より良い水管理、そして作物の多様化に充てられる可能性があります。
一部の人々が女性の健康問題について女性の発言を封じ込もうとした試みは、フルークによれば失敗に終わった。
彼女は、女性や男性の両方から、避妊薬が医療上の必要性として考慮されるべきであると強く訴える、数多くの肯定的なコメントと励ましを受けた結果、この結論に至った。
負傷者が病院に搬送された後、戦闘が終結すると、残りの囚人およそ40人が中庭に残り、独房に戻ることを拒否した。 (Fushōsha ga byōin ni hansō sa reta ato, sentō ga shūketsu suru to, nokori no shūjin oyoso yonjūnin ga chūwa ni nokori, dokubō ni modoru koto o kyohi shita.)
交渉者たちは状況を打開しようと試みたが、囚人たちの要求は明確ではない。
午後10時から11時（山岳標準時間）の間、囚人たちが中庭で火を始めた。
まもなく、警備員たちは防護服を身に着け、庭に侵入して催涙ガスで囚人たちを包囲した。
消防隊は、午後11時35分までに火を完全に消し止めた。
1963年にダムが建設された後、季節的な洪水によって川全体に堆砂が広がるのを防ぐことができた。
この堆積物は、砂州や砂浜の形成に必要であり、野生生物の生息地として機能しました。
その結果、ハクジャクザキやその他の2種類の魚が絶滅し、そのうちの2種類が絶滅危惧種となっている、バンシーザキもその一つである。
洪水の後、水位はわずか数フィートしか上昇しないだろうが、当局はそれが下流の浸食された砂州の復元に十分だと期待している。
津波警報は発表されておらず、ジャカルタ地震学庁によると、今回の地震はマグニチュード6.5に達しなかったため、津波警報は発表されない見込みです。
津波の心配はなかったにもかかわらず、住民たちはパニックになり、職場や家を離れ始めた。
ウィルフレイは別れの際に涙ながらになりながらも、ファンに向けてまた戻ってくると明確に伝えました。
これはさよならではありません。一つの章の終わりであり、新たな章の始まりです。
ナミビアの大統領および議会選挙の最終結果は、現職の大統領ヒフィケプニュエ・ポハンバ氏が圧倒的な差で再選されたことを示しています。
統一地方選挙でも、南西アフリカ人民組織（SWAPO）が議会で過半数を維持した。
同盟国とアフガニスタンの部隊が、その地域に進軍し、拠点を確保しました。また、他の同盟国の航空機が支援のために派遣されました。
山岳地帯の高高度で衝突が発生し、敵の攻撃によるものと見られています。
墜落現場の捜索活動は、悪天候と厳しい地形によって阻まれている。
医療慈善団体マンゴラ、メデシス・サンス・フロントエリエル、そして世界保健機関は、今回の発生が国内で記録された中で最悪であると述べています。
メデシス・サンス・フロンティアの広報担当者であるリチャード・ヴェーマン氏は、「アンゴラは史上最悪の流行に向かっている。アンゴラでの状況は依然として非常に厳しい」と述べた。
10時00分に試合は好天に恵まれ、午前中の一時的な小雨がすぐに止んだのを除けば、7人制ラグビーには完璧な一日でした。
トップシードの南アフリカは、5番のゼムバに26-0で cómodamente勝利し、好発進を飾りました。
南アフリカは、南部のライバルたちとの試合では明らかに調子が悪かったものの、大会が進むにつれて着実に改善していった。
規律ある守備、ボールハンドリングの技術、そして優れたチームワークが彼らを際立たせ、このチームが最強であることは明らかだった。
アムステルダム市とアンネ・フランク博物館の当局は、その木が菌類に感染しており、倒壊の危険性が非常に高かったため、公衆衛生上の問題を引き起こしていると述べている。
火曜日に伐採予定だったが、緊急の裁判所の決定によって救われた。
「七姉妹」と呼ばれていた全ての洞窟入口は、直径が少なくとも100メートルから250メートル（328フィートから820フィート）あります。
赤外画像は、昼夜の温度変化から、そこが洞窟である可能性が高いことを示しています。
昼間は周囲の表面よりも涼しく、夜は暖かくなります。
米国地質調査所（USGS）アストロジオロジーチーム、およびアリゾナ州フラッグスタッフに拠点を置くノースアリゾナ大学のグレン・クッシング氏は、「その熱的挙動は地球上の大きな洞窟のように、比較的安定した温度を維持することが多いほど安定しているわけではないが、地中の深い穴であるという説明と整合性が取れている」と述べている。
フランスでは、投票は伝統的に低技術なものであり、有権者は投票所の中で一人で、候補者を選んだことを示す印刷済みの用紙を封筒に入れます。
当局が有権者の身元を確認した後、有権者は封筒を投票箱に入れ、投票用紙に署名します。
フランスの選挙法は、手続きをかなり厳密に定めている。
1988年以来、投票箱は透明でなければならず、有権者や監視員が投票開始時に封筒が何も入っていないこと、そして適正に集計・承認された有権者のもの以外は封筒が追加されないことを確認できるようにする。
候補者は、手続きのあらゆる場面を見守るため、代理人を派遣することができます。夜には、ボランティアが厳重な監視下、定められた手順に従って集計を行います。
コストと機能性を重視して世界中で最初に発売されたASUS Eee PCは、2007年の台北IT月間で話題を呼びました。
しかし、2007年の行政院（中華民国政府）によるASUSへの表彰後、ノートパソコンの消費者市場は根本的に多様化し変化するでしょう。
駅のウェブサイトでは、そのショーを「古き良きラジオ演劇に、新しくて型破りなゲイキーなひねりを加えた！」と説明しています。
初期の頃、その番組は、トークラジオに特化した長寿のインターネットラジオサイトTogiNet Radioでのみ放送されていました。
2015年後半、TogiNetはAstroNet Radioを子会社として設立しました。
その番組は、元々は東テキサス在住のアマチュア声優たちを起用していました。
ビシュケクの街には警察官が不在だったため、大規模な略奪が昨夜も続いていると報道されている。
ある観察者はビシュケクが「無政府状態」に陥っていると描写し、ギャングのグループが街を徘徊し、消費財店を略奪していた。
いくつかのビシュケクの住民は、法の違反の原因を南からのデモ参加者にあると非難した。
南アフリカは、南アフリカのラステンブルクにあるロイヤル・バフォケング・スタジアムで行われたラグビーユニオン・トライ・ネイションズの試合で、オールブラックス（ニュージーランド）を破りました。
オールブラックスの15連勝をストップし、最終スコアは21対20で、わずか1点の勝利となりました。
Springboksにとっては、5連敗のストップをかけた。
オールブラックスにとって、これはすでに2週間前にトロフィーを獲得した後の最後の試合だった。
シリーズの最終戦は来週、ヨハネスブルグのエルリスパークで行われ、スパルタンズとオーストラリアが対戦します。
月曜日午後10時08分、モンタナ州西部を中程度の地震が揺らした。
米国地質調査所（USGS）およびその国立地震情報センターに、現時点では被害に関する報告は寄せられていません。
地震は、ディロンの北北東約20km（15マイル）、バットの南約65km（40マイル）を震源とするものでした。
ヒトに致死的な鳥インフルエンザの型であるH5N1型ウイルスが、月曜日、フランス東部リヨン近郊の湿地で発見された死んだ野生アヒルから感染していることが確認された。
フランスは、このウイルスで苦しむ欧州連合加盟国の中で7番目であり、オーストリア、ドイツ、スロベニア、ブルガリア、ギリシャ、イタリアに次ぐ状況です。
クロアチアとデンマークにおけるH5N1の疑いのある症例は、依然として確認されていません。
チャンバーズは、地球上の何百万人もの住民に対する「広範囲にわたる死亡、破壊、そして恐怖の植え付け」を理由に神を訴えた。
無神論者であるチャンバーズは、彼の訴訟は「無益である」と「誰でも誰でも訴えることができる」と主張している。
カミーユ・サン＝サーンスのフランスオペラで描かれている物語は、麻薬と日本への愛に人生を翻弄される芸術家のものです。 (Kamīyu San-sānsu no Furansu opere de egaketareteiru monogatari wa, mayaku to Nihon e no ai ni jinsei o hanrou sareru geijutsuka no mono desu.)
結果として、パフォーマーたちはステージ上で大麻のジョイントを吸い、劇場自体も観客に加わることを奨励している。
元下院議長の新特・ギングリッチ氏、テキサス州知事のリック・ペリー氏、そして国会議員のミシェル・バックマン氏が、それぞれ4位、5位、6位で終了しました。
結果が出てから、ジンクリーはサントラムを賞賛したが、ロムニーに対しては厳しい言葉を浴びせた。アイオワ州では、ジンクリーに対するネガティブキャンペーン広告がロムニーの意向で放送された。
ペリーは、今夜の党員集会の結果を評価し、「このレースにおいて自分に道があるかどうかを判断するためにテキサスに戻る」と述べたが、その後、レースに留まり、1月21日のサウスカロライナ州プライマリーに臨むと述べた。
8月にエイムズ・ストロー投票で勝利したバックマン氏が、キャンペーンを終了することを決定しました。
写真家はロナルド・レーガン UCLA医学センターに搬送されたが、その後死亡した。
彼は20代前半だったと伝えられています。ビビアーは声明の中で、「私はこの悲劇的な事故に立ち会っておらず、直接関与もしていませんが、被害者とそのご家族に心よりお見舞い申し上げます」と述べました。
エンターテイメントニュースサイトTMZによると、そのカメラマンはセプルベダ・ブールバードの反対側で車を止め、道路を渡って先に進む前に警察の取り締まりの写真を撮ろうとし、その結果、交通整理を行っていたカリフォルニア州道路交通警察の警官は、彼に二度、道路を渡って戻るよう命じたとのことです。
警察によると、写真家をはった車両の運転手は、刑事責任を問われる可能性は低いとのことです。
一日につき18個のメダルしか用意されていないため、多くの国がメダル獲得のトップに立てなかった。
オランダではアンナ・ヨシェムセン選手が昨日スーパーG女子のスタンディング競技で9位、フィンランドではカティア・サーリネン選手が同じ競技で10位となりました。
オーストラリアのミッチェル・グールリー選手が男子スーパーGで11位、チェコのオルドリッチ・イェリネク選手が男子ペアリングスーパーGで16位となりました。
メキシコのアーリー・ベラスケス選手が男子シッティングスーパーGで15位、ニュージーランドのアダム・ホール選手が男子スタンディングスーパーGで9位でフィニッシュしました。
ポーランドの男子視覚障碍者スキーヤー、マチェイ・クレ Zel選手とガイドのアンナ・オガリンスカ選手は、スーパーGで13位でフィニッシュしました。韓国のチョン・ソク・パーク選手は、男子ペア坐具スーパーGで24位でした。
2010年の大地震後にハイチに到着した国連平和維持活動員は、その部隊の陣営近くで発生したとされる病気の蔓延に責任を問われている。
訴訟によれば、国連キャンプからの廃棄物は適切に消毒されず、ハイチ最大の河川の一つであるアルティボニト川の支流に細菌が流れ込んだとのことです。
兵士の到着以前、ハイチは1800年代以降、その病気に関連する問題に遭遇したことがなかった。
ハイチ司法民主主義研究所は、ネパール国連平和維持部隊がハイチに病気を無意識のうちに持ち込んだ可能性を示唆する独立した研究を引用しています。
難病の国連専門家であるダニエル・ランタンニ氏は、今回の発生は平和維持部隊が原因である可能性が高いと述べました。
ハミルトンは、患者が安定した状態でハワード大学病院に入院したことを確認しました。
患者はエボラ出血熱の発生例がいくつか報告されているナイジェリアへ行ったことがある。
病院は、他者への感染を予防するため、患者と他の人を隔離するなどの感染症対策 протокол を遵守しています。
シンプソンズの以前、サイモンは様々な職務で数多くの番組に携わっていました。
1980年代、彼は『タクシードライバー』、『シエールズ』、『トレイシー・ウルマン・ショー』などの番組で働いていた。
1989年に彼はブルックスとグローニングと共にザ・シンプソンズの制作に関わり、ショーの最初の脚本チームの採用を担当しました。
1993年に番組を去った後も、彼はエグゼクティブプロデューサーの称号を保持し続け、毎年何千万ドルもの印税を受け取りました。
中国の通信社新華社が、先ほど飛行機がハイジャックされたと報じた。
後続の報告では、その飛行機が爆弾の脅迫を受け、アフガニスタンに戻り、カンダハルに着陸したと述べられていた。
初期の報道によると、中国のウルムチで緊急着陸が拒否された後、その飛行機はアフガニスタンに振り返ったとのことです。
イランでは、民間および軍事の両方の運用においてメンテナンスが不十分な老朽化した機材が多いため、航空事故が頻繁に発生しています。
国際的な制裁により、新しい航空機の購入ができない状況になっています。
今週初め、警察のヘリコプターの墜落で、3人が死亡し、さらに3人が負傷しました。
先月、イランでは、アルメニア行きの航空機が墜落し、搭乗者168人が死亡するという、長年のうちで最悪の航空事故が発生しました。
同じ月、マシュハドで別の航空機が滑走路をはみ出し壁に衝突し、17人が死亡する事故が発生した。
エアロスミスはツアーの残りのコンサートをキャンセルしました。
そのロックバンドは9月16日まで、アメリカとカナダをツアーする予定でした。
8月5日にステージ上でパフォーマンス中、リードシンガーのスティーブン・タイラーが転落して負傷したため、ツアーは中止となりました。
マレーは、そのセットは両選手が互いにサーブをキープしきったのち、タイブレークで第1セットを落とした。 (Murray wa, sono set wa ryō senshu ga tagai ni sābu o kīpu shikitta nochi, taibureeki de dai 1 set o otoshita.)
デル・ポトロは第2セットで序盤に優位に立ったが、これも6-6に追いつくまでタイブレークが必要となった。
ポトロはここで肩の治療を受けたものの、試合には復帰した。
プログラムは現地時間午後8時30分（UTC15:00）に開始されました。
全国の有名な歌手たちが、シュリ・シャヤムの足元に、バジャン、すなわち宗教的な歌を捧げました。
歌手のサンジュ・シャルマが夜の始まりを飾り、続いてジャイ・シャンカール・チョードリーが出演しました。また、チャッパン・ボグ・バジャンも披露されました。歌手のラジュ・カーンデワルが彼に同行しました。
それから、ラッカ・シンがバージャンを歌うことを主導しました。
ババ・シャヤムに、チャッパン・ボグ（ヒンドゥー教において、お菓子、果物、ナッツ、料理など56種類の供物）が108皿供えられました。
ラッカ・シン氏もチャッパン・ボグ・バジャンを披露しました。歌手のラジュ・カーンドワル氏が彼に同行していました。 (Rakka Shin-shi mo chappan boku bajar o hirawashimashita. Kashi no Raju Khandelwal-shi ga kare ni dookyō shite imashita.)
東京ゲームショウの木曜日開催の基調講演において、任天堂の社長である岩田聡氏は、同社の新しいニンテンドー révolutionコンソールのコントローラーデザインを発表しました。
テレビのリモコンに似た形状のこのコントローラーは、ユーザーのテレビ近くに設置された2つのセンサーを用いて、三次元空間におけるその位置を三角測量します。
このデバイスを空中で動かすことで、プレイヤーはビデオゲームにおけるアクションや動きを操作できるようになります。
ジャンカルロ・フィシケラは、スタート直後、コントロールを失い、レースを終えました。
チームメイトのフェルナンド・アロンソはレース中ほとんどリードを保持していましたが、ピットストップ直後に終え、おそらくフロント右タイヤの空気圧不良が原因でしょう。
マイケル・シューマッハは、レース中の数々のバトルで発生したサスペンションの損傷のため、アロンソの直後、レースを終えました。 (Michael Shuumacchu wa, rēsu-jū no sū sū no batoru de hassei shita sasupeⁿshon no sōsha no tame, Aronso no chokugo, rēsu o osimashita.)
「彼女はとても可愛くて、歌もなかなか上手だ」と、記者会見の記録によると彼は言った。
このリハーサルをするたびに、心の底から感動しました。
打ち上げ開始から約3分後、機載カメラが燃料タンクから多数の断熱材が剥がれ落ちる様子を捉えた。
しかし、彼らがシャトルに何らかの損害を与えたとは考えられていない。
NASAのシャトル計画責任者であるN.ウェイン・ヘイル少佐は、そのフォームが「我々が懸念している時間の後」に落ちた、と述べました。
表示が始まって5分後、風が吹き始め、1分ほど経つと、風速は時速70kmに達した…。その後雨が降り出し、それはあまりにも激しく、粒も大きく、まるで針で肌を刺すようだった。そして雹が空から降ってきて、人々はパニックになり、叫びながら、お互いを押し倒し合うように走り出した。
アルマンド・ヴェルサーチェは、「妹と彼女の友人を失い、そこへ向かう途中には車椅子に乗った二人の障害者がいて、人々はただそれを飛び越えて押していた」と語った。
NHKも、新潟県にある柏崎刈羽原子力発電所が通常運転であることを報道した。
北陸電力は、地震による影響はないと発表し、鹿島原子力発電所の1号機と2号機は停止したとしました。
地域では、およそ9400世帯が断水し、約100世帯が停電していると報道されています。
一部の道路が損傷し、影響を受けた地域では鉄道サービスが中断されており、石川県能登空港は引き続き閉鎖されています。
知事官邸の外で爆弾が爆発した。
政府の建物近くで、2時間という間にさらに3つの爆弾が爆発した。
一部の報道では、公式な死亡者数は8人とされています。また、公式発表によると、最大30人が負傷したとのことですが、最終的な数字はまだ不明です。
ペットフードを摂取した後、死亡したペットの尿サンプルから、シュウ酸トリシアンとメラミンの両方が検出された。
大学の研究者によると、その二つの化合物は互いに反応して結晶を生成し、それが腎機能の障害を引き起こす可能性があるとのことです。
研究者たちは、メラミンとシアヌル酸の添加によって猫の尿中に形成された結晶を観察した。
これらの結晶の組成は、赤外分光法（FTIR）で比較したところ、病気のペットの尿に含まれる組成と一致する。
気づいているかどうかは分かりませんが、中米からの多くの商品がこの国に免税で入ってきたのです。
中央アメリカの国々では、依然として当社の商品の80％が関税によって課税されています。心を込めて対応いたします。
それは私には理解できませんでしたし、明らかに公正ではありませんでした。
人に言うことはただ一つ、「お前たちが私たちにどうするかと同じように、私たちもあなたたちにそうする。」
カリフォルニア州のアーノルド・シュワルツェネッガー知事は、未成年者への暴力的なビデオゲームの販売またはレンタルを禁止する法案に署名しました。
カリフォルニア州で販売される暴力的なビデオゲームについては、ステッカーに「18」と表示することが義務付けられ、未成年者への販売は1件につき1000ドルの罰金が科されることになります。
検察総長のキアー・スターマー弁護士は、今朝、フーン氏とプライス氏の両方を起訴する旨の声明を発表しました。
フン氏が辞任し、彼の後任にはエド・デイヴィ子爵が内閣に任命される予定です。ノーマン・ラム子爵は、デイヴィ子爵が退任することになった中小企業相の職を引き継ぐと見られています。
フンネとプライスは2月16日にウェストミンスター地方裁判所に出廷する予定です。
死亡者は、25歳のニコラス・アルデンと21歳のザカリー・カデバックです。カデバックが運転手でした。
エドガー・ベギージャは腕と顎に傷を負い、クリストファー・シュナイダーは顔の再建手術を余儀なくされました。 (Edogā Begīja wa ude to ago ni kizu o oi, Kurisutofā Shunaidā wa kao no saiken shujutsu o yoginaku saremashita.)
ウカの武器は、第五の男の頭を狙っていたときに機能しなくなった。シュナイダーは、慢性的な痛み、片目の失明、頭蓋骨の一部欠損、そしてチタンで再構築された顔を抱えている。 (Uka no buki wa, daigo no otoko no atama o neratte ita toki ni kinō shi nakunatta. Shunaidā wa, manseitekina itami, kata me no shitsumei, tōgai-kotsu no ichibu kesson, soshiteチタン de saikōchiku sareta kao o kakaete iru.)
故郷にある空軍基地からのビデオ会議でシュナイダーは証言した。
水曜日のイベントの बाद、カルパネドは選手権で個人種目2つのレースに出場しました。
彼女の最初の競技はスローラムで、最初のランでは「未完」という結果でした。そのレースでは、116人の競技者の中で36人が同じ結果を出しました。
彼女のもう一つの種目、ジャイアントスラロームでは、合計タイム4分41秒30で、女子ペア座席グループで10位に入りました。オーストリアのクラウディア・ロイシュ選手（優勝）より2分11秒60、ハンガリーのギョンジ・ダニ選手（9位）より1分9秒02遅れでした。
女子ペアの座席グループにいた4人のスキーヤーが、滑走を完走できませんでした。また、ジャイアントスラロームの合計117人のスキーヤーのうち、45人が順位に入りませんでした。
マディヤ・プラデーシュ州警察は、盗まれたノートパソコンと携帯電話を回収しました。
デビட்டி・インスペクター・ジェネラルD・K・アーリア氏は、「スイス人女性をレイプしたとして5人を逮捕し、彼女の携帯電話とラップトップを取り戻しました」と述べました。
被告はババ・カンジャー、ブータ・カンジャー、ラムプロ・カンジャー、ガーザ・カンジャー、ヴィシュヌ・カンジャーと名乗っている。
警察のチャンドラ・シェカール・ソランキ警部補は、被告は覆面をして法廷に現れたと述べた。
車が家に衝突した際、家の中には3人いたものの、誰も怪我をしませんでした。
しかし、運転手は頭部に重傷を負った。
事故が発生した道路は、救急隊が赤いアウディTTの運転手を救出する間、一時的に通行止めとなりました。
彼は当初、グレート・ヤーマーウースにあるジェームズ・ペイジ病院に入院しました。
彼はその後、ケンブリッジのアデンブルック病院に移送された。
アデコヤはその後、息子の殺害容疑でエディンバラ治安裁判所に起訴された。
彼女は起訴と裁判を待って拘留されていますが、彼女の映像が広く報道されたため、目撃者の証言は歪められている可能性があります。
英国の他の地域ではよくあることですが、スコットランドの司法制度では異なり、裁判所は写真の公開が不当な偏見を招く可能性があると見ています。
ダンディー大学のパメラ・ファーガソン教授は、「ジャーナリストが容疑者の写真などを公開することは、危険な線を歩んでいるように見える」と指摘する。
検察庁は、起訴の全責任を負っており、記者に対して、少なくとも起訴状の起草までは、これ以上のコメントは控える旨を示しました。
リークによると、その文書は、パレスチナが1967年の中東戦争前の国境を基盤として求めている国境紛争について言及するだろう。
その他にも、両国にとって聖地であるエルサレムの将来の状態や、ヨルダン川地域の問題などが取り上げられると報告されています。
合意が成立した後、イスラエルは谷への継続的な軍事プレゼンスを10年間要求する一方、パレスチナ解放機構（PA）はそのようなプレゼンスを5年間のみ撤退することで合意する。 (Gōi ga seiritsu shite kara, Isuraeru wa tani e no keizoku-teki na gunji purezensu o jūnenkan yōkyū suru ippō, Paresuchina Kaihō Kikō (PA) wa sonyō na purezensu o gonenkan nomi tettai suru koto de gōi suru.)
補助的な害虫防除試験に参加した射撃者は、試験の監視と効果の評価が行われるため、レンジャーによって厳しく監督されることになっていた。
NSW射撃協会（NSW）とNPWSのパートナーシップのもと、資格のあるボランティアが、NSW射撃協会の狩猟プログラムの下で募集されました。
NPWSの国立公園・遺産担当補佐官であるミック・オフィリン氏によれば、最初の射撃作戦のために選ばれた4人の射手は、包括的な安全および訓練指導を受けていた。
マルテリー氏は昨日、9名の新しい暫定選挙委員会（CEP）を就任させた。
マルテリーにとっては4年間で5回目のCEPです。
先月、大統領特別委員会は、国を新たな選挙に向けて動かすための一連の措置の一環として、前CEPの辞任を勧告しました。
委員会は10月に始まった大規模な反体制抗議活動へのマルテリー氏の対応であった。
時折暴力的な抗議活動は、選挙の実施を怠ったことがきっかけで、その中には2011年から実施期限が過ぎているものもある。
iPodの故障による過熱が原因で、これまでに約60件の報告があり、合計6件の火災が発生し、4名が軽度の火傷を負った。
経済産業省（METI）は、当該装置に関連する事故が27件発生していたことを認識していたと述べた。
先週、経済産業省（METI）は、アップルから34件の追加の過熱インシデントの報告を受けたことを発表しました。同社はこれらのインシデントを「軽微なもの」と呼んでいます。
省は、アップルの報告書の延期について「本当に残念だ」と反応した。
マリアナで午前7時19分（協定世界時午後9時19分、金曜日）に地震が発生しました。
北マーリアナ諸島の緊急事態管理事務所は、国民全体で被害の報告はなかったと発表しました。
太平洋津波警報センターは、津波の兆候はないと発表しました。
フィリピンの首都マニラで、元フィリピン警察官が観光客の乗ったバスをハイジャックし、香港の観光客を人質に取っている。
ロランド・メンドーサは、観光客たちにM16ライフルを発砲した。
複数の人質が救出され、少なくとも6人が死亡したことが確認されています。
子供や高齢者を含む、合計６人の人質は早期に解放された。フィリピン人写真家たちも同様に解放された。
カメラマンたちは、老婆が用を足す必要に迫られたため、その場を代わりに占めた。メン道アは射殺された。
リギンスは父の跡を継ぎ、医者という道を選んだ。
彼は1959年にオークランドの国立産婦人科病院で働くことを始め、産科医として研修しました。
リギンスは病院で働いていた間、休憩時間を利用して早産について調査を始めた。
彼の研究では、ホルモンを投与すると、胎児の肺の発育が促進されることが示された。
新華社は水曜日、政府調査官が2機の「黒い箱」飛行記録装置を回収したと報道した。
他のレスラーたちもルナに敬意を表した。
トミー・ドリーマーは「ルナはエクストリームの初代女王だった。私の最初のマネージャー。ルナは二つの月が重なる夜に亡くなった。彼女のようには、実にユニークだ。強くて、素晴らしい女性だった。」
ダスティン「ゴールドスト」ランネルズは、「ルナは私と同じくらい変わっていて…もしかしたらもっとね…大好きで、寂しく思うよ…きっと彼女は良い場所にいるといいな。」
2010年連邦選挙前に実施された世論調査の1,400人中、オーストラリアが共和国になることに反対する層は、2008年以来8％増加した。
2010年の連邦選挙キャンペーン中、サー・ユリア・ギラーード暫定首相は、エリザベス2世女王の在位期間終了にあたって、オーストラリアは共和国になるべきだと考えていると主張した。
世論調査の回答者の34％が、エリザベス2世女王がオーストラリア最後の君主となることを望んでいます。
世論調査の極端な意見として、回答者の29%はオーストラリアはできるだけ早く共和制になるべきだと信じており、31%はオーストラリアは決して共和制になるべきではないと考えている。
コモンウェルスゲームズで100mと200m自由形、そして3つのリレーに出場する予定だったオリンピック金メダリストだが、彼の訴えにより、彼のコンディションに疑問が生じている。
彼は、その薬が競技で禁止されているため、痛みを克服するために必要な薬を服用できていません。
ミズーリ州セントラル大学の数学者兼コンピューターサイエンス教授であるカーティス・クーパー氏が、1月25日にこれまでに知られている最大の素数を発見しました。
2月上旬までに、複数の人々が異なるハードウェアとソフトウェアを用いて発見を検証し、火曜日に発表されました。
彗星は、地球へ水やタンパク質を形成し生命を支える可能性のある有機物を運搬する源だったのかもしれません。
科学者たちは、地球がどのように形成されたか、特に地球の形成過程について理解しようとしており、それは昔、彗星が地球に衝突したことなどが理由の一つと考えられています。
クオモ（53歳）は今年初めに知事を着任し、先月同性婚を合法化する法案に署名しました。
彼はその噂を「政治的なゴシップとくだらない話」と表現した。
彼は2016年に大統領候補として立候補するのではないかと憶測されている。
NextGenは、FAAが、航空機がより短いルートを飛行し、年間数百万ガロンの燃料を節約し、二酸化炭素排出量を削減できると主張しているシステムです。
衛星技術を用いたもので、従来の地上レーダー技術とは異なり、航空管制官が航空機をより正確に特定し、パイロットにより正確な情報を提供することを可能にします。
追加の輸送は行われず、地下鉄（オーバーグラウンド）の電車はウェンブリーに停車せず、また、スタジアムには駐車場やパークアンドライドの施設は用意されていません。
輸送手段の不足に対する懸念から、試合が観客なしで行われる可能性が生じた。
木曜日、科学誌に掲載された研究によると、エクアドル属ガラパゴス諸島で、新しい鳥の種が誕生したことが報告された。
米国プリンストン大学とスウェーデンのアップサラ大学の研究者らは、固有種であるダーウィンフィンチ *Geospiza fortes* と導入されたサボテンフィンチ *Geospiza conirostris* の繁殖によって、この進化プロセスははるかに長いと見なされていたにもかかわらず、この新種がわずか2世代で進化したと報告した。
金は様々な形に加工できます。また、小さく丸めることも可能です。
引き延ばして細い線にすることができ、それを撚り合わせたり編んだりすることができます。また、叩いたり、圧延してシート状にすることも可能です。
非常に薄くすることができ、他の金属に貼り付けることができます。時には、手描きの絵が描かれた本に「写本」とよばれるものに装飾するために、信じられないほど薄くすることがありました。
これは化学のpHと呼ばれます。赤キャベツのジュースを使って指示薬を作ることができます。
キャベツジュースの色は、その化学物質が酸性であるか塩基性（アルカリ性）であるかによって変化します。
測定された化学物質中の水素イオン（pHのH）の量によって、pHレベルが示されます。
水素イオンは、電子を失ったプロトンです（水素原子は1つのプロトンと1つの電子で構成されているため）。
二つの粉末を一緒に混ぜ合わせ、清潔な濡れた手でボール状に絞り出してください。
手のひらに付いた水分が外側の層と反応して、変な感じがして、まるで殻のようなものができるでしょう。
ハラッパとモヘンジョダロの都市では、ほとんどの家で、洗練された下水道システムに接続された流し便器が用いられていた。
ギリシャのクレタ島とサントリーニ島のミ諾期都市の家々から、下水道システムの遺構が発見されました。
古代エジプト、ペルシア、中国にも便所はあった。ローマ文明では、便所が公衆浴場の一部として存在し、男女が一緒に利用する場面もあった。
何千マイルも離れた場所にいる人に電話をかけるとき、あなたは衛星を使っています。
宇宙の衛星はその電波を受信し、ほぼ瞬時に地球に反射して戻します。
ロケットによって人工衛星が宇宙に打ち上げられました。科学者たちは、地球の大気によって光が歪められるため、宇宙で望遠鏡を使用しています。
衛星や望遠鏡を宇宙に打ち上げるには、100フィートを超える巨大ロケットが必要です。
車輪は世界を信じられないほど変えてきました。車輪が私たちにもたらした最大の恩恵は、はるかに簡単で迅速な交通手段を提供してくれたことです。
列車、自動車、そして多くのその他の交通手段をもたらしてくれました。
彼らの下には、ウサギからシカまでの、中型の獲物を食べる中型の猫がさらにいる。
ついに、昆虫、齧歯類、トカゲ、鳥といった、はるかに数が多い小型の獲物を食べる、小さな猫（捨て猫も含む）が数多く存在する。
彼らの成功の秘訣は、それぞれの猫が持つ特別な役割、つまり他の猫との競争を避けるための「ニッチ」という概念にある。
ライオンは最も社会的な猫で、プライドと呼ばれる大きな群れで生活しています。
誇りは、1頭から3頭の関連する成獣オスと、最大30頭ものメスと子猫で構成されています。
雌は通常、姉妹や娘で構成される大きな家族であり、互いに密接に関連している。
ライオンの群れは、驚くほどライオンに似た行動をとる狼や犬の群れとよく似ており、獲物に対して非常に執拗に攻撃的です。
総合力の高い虎は、着実に登り、泳ぎ、長距離を飛び、人間の五倍の力で引っ張ることができる。
トラはライオン、ヒョウ、ジャガーと同じイヌワシ科に属します。この４種類の猫だけがうなり声を出すことができます。
虎の咆哮はライオンの雄々しい咆哮とは異なり、 скорее 唸り声を上げ、叫んでいるような言葉の断片のようである。 (Tora no hōkō wa raion no yūgōshii hōkō to wa ini, sukare ni nari, sakeite iru yō na kotoba no danpen no yō de aru.) **Explanation of choices:** * **虎 (tora):** Tiger * **咆哮 (hōkō):** Roar (formal, powerful) * **ライオン (raion):** Lion * **雄々しい (yūgōshii):** Heroic, full-voiced (captures the strength and volume) * **とは異なり (to wa ini):** Unlike, is different from * ** скорее (sukare ni):** More like, leaning towards (used to convey a subtle difference) * **唸り声 (nari-goe):** Snarl, growl * **叫んでいる (sakeite iru):** Shouting * **ような (yō na):** Like, similar to * **言葉の断片 (kotoba no danpen):** Fragments of words, snarly words * **のようである (no yō de aru):** Is like, appears to be. I aimed for a balance between accuracy and natural-sounding Japanese, considering the nuance of the original English sentence. The addition of " скорее" helps to reflect the "more like" aspect. I used more formal language (咆哮) to match the overall tone.
オセロットは小動物を食べるのが好きです。可能であれば、サル、ヘビ、げっ歯類、鳥などを捕らえます。オセロットが狩る動物のほとんどは、オセロットよりもずっと小さいです。
科学者たちは、オセロットが地面に動物（獲物）がいた痕跡を匂いで嗅ぎつけ、そこを追跡して食べるのだと考えている。
夜間視力で非常に良く見え、しかも非常に素早く動くことができます。オセロットは、周囲に溶け込み、獲物に飛びかかることで狩りをします。
小さな生物の集団（小規模な集団）が、元の集団から分離し（山脈や川を越えたり、新しい島に移住して容易に元の場所に戻れなくなったりする場合など）、以前とは異なる環境に置かれることがよくあります。
この新しい環境には異なる資源と異なる競合が存在するため、新しい集団は以前必要としていたものとは異なる特徴や適応を、より強力な競争相手となるために必要とするでしょう。 (Kono atarashii kankyou ni wa kotonaru shigen to kotonaru kyougou ga sonzai suru tame, atarashii shuudan wa izen hitsuyou to shiteita mono to wa kotonaru tokuchou ya tekou o, yori kyoukyou na kousouai to naru tame ni hitsuyou to suru deshou.)
元の人口は全く変わっておらず、以前と同じ適応が必要だ。
時間が経つにつれて、新しい集団が新しい環境に適応し始めるにつれて、彼らは他の集団とますます似なくなっていく。 (Jikan ga tatsu ni tsurete, atarashii shūdan ga atarashii kankyou ni tekiō shijimeru ni tsurete, karera wa hoka no shūdan to masumasu nina-ku natte iku.)
やがて、数千、あるいは数百万年後には、その二つの集団は互いにあまりにも異なってしまい、同じ種と呼べなくなるだろう。
これを進化と呼ぶプロセスは、単に新種が形成されることを意味します。進化において、種分化は避けられない結果であり、非常に重要な要素です。
植物は、私たちが呼吸する酸素を作り出し、私たちが呼気として排出する二酸化炭素を吸収します。
植物は光合成によって太陽の光から栄養を作り出します。また、日陰も提供します。
私たちは家を植物で、服を植物で作ります。私たちが食べるほとんどの食べ物は植物です。植物がなければ、動物は生き残れません。
モササウルスは当時の頂点捕食者であり、他のモササウルスを除いて、恐れるものは何もありませんでした。
鋭い歯が70本以上も並び、さらに口の天井にも余分な一組あったため、この生き物を横切ったものには逃げ場はなかった。
確かなことは言えませんが、それは二つに分かれた舌を持っていたかもしれません。食性はカメや大型の魚、他のモササウルスなどを好み、場合によっては同種捕食もしていたかもしれません。
水に入ってきたものなら、それも襲いました。ティラノサウルスのようなどのような巨大な恐竜でも、太刀打ちできないでしょう。 (Mizu ni haitte kita mono nara, sore mo osoi mashita. Tiranosaurus no youna douyou na kyodai na kyouryu demo, tachiuchi dekinai deshou.)
彼らの食べ物のほとんどは私たちにとって馴染み深いものだったでしょうが、ローマ人は野生のイノシシ、孔雀、カタツムリ、そしてドブネズミと呼ばれる種類のげっ歯類など、変わった、あるいは珍しい宴の品も持っていました。
貧しい人々や女性たちは椅子に座って食事をしていたのに対し、裕福な人々は宴会を共にするのを好み、横になって食事をすることにしていた。
古代ローマの食事には、後世にヨーロッパへアメリカやアジアから入ってきた食品は含まれていなかったはずだ。
例えば、彼らにはトウモロコシもトマトもジャガイモもカカオもなく、古代ローマ人はターキーを味わったことがありませんでした。
バビロニア人は、それぞれの神のために、その神の住処と考えられていた主要な神殿を建てた。
人々は神々へ生贄を捧げ、神官たちは儀式や祭りを通して神々のニーズに応えようとした。
各お寺には、開かれた境内があり、さらに、僧侶しか入れない奥の聖域があった。
時々、神殿の一部として、ピラミッド型の特別な塔、ジッグラトが建てられました。
塔の頂は神聖な聖域だった。
中東の温暖な気候では、家はそれほど重要ではなかった。
ヘブライ人の家族の生活の大部分は屋外で行われていた。
女性たちは庭で料理をしていました。店は通りに面したただのカウンターでした。家は石で建てられていました。
カナン地には広大な森林がなかったので、木材は非常に高価だった。
グリーンランドはまばらに開拓された。北欧のサーガによると、赤毛のエイリクは殺人罪でアイスランドから追放され、さらに西へ航海した際、グリーンランドを発見し、その名を与えたという。
しかし、彼の発見に関わらず、その当時すでにエスキモーの部族がそこに住んでいた。
それぞれの国が「スカンジナビア」であったにも関わらず、デンマーク、スウェーデン、ノルウェー、アイスランドの人々、王、習慣、そして歴史の間には多くの違いがあった。
ナショナル・トレジャーを観たことがあるなら、独立宣言の裏に宝の地図が書かれていたかもしれないと思うかもしれません。
しかし、それは本当ではありません。書類の裏に何か書かれているのは事実ですが、宝の地図ではありません。
独立宣言の裏には、「1776年7月4日発行の原独立宣言」という文字が書かれていた。その文字は文書の下部に、逆さまに記載されている。
誰が書いたかは定かではないものの、その大きな羊皮紙の文書（29¾インチ×24½インチ）は、初期の頃に保管のために巻かれていたことが知られている。 (Dare ga kaita wa teika de wa nai mono no, sono ookina yōhi-shi no bunsho (29¾ inchi x 24½ inchi) wa, shoki no koro ni hokan no tame ni makarete ita koto ga shirarete iru.)
したがって、その表記は単なるラベルとして追加された可能性が高いです。
Dデイ上陸作戦とその後の戦いによってフランス北部自由となったが、南部はまだ自由ではなかった。
それは、1940年にドイツ人と平和協定を結び、敵と戦う代わりに侵略者と協力した「ヴィシー」フランス人によって統治された。
1940年8月15日、連合国軍は南フランスに侵攻し、その作戦は「Dragoon作戦」と呼ばれた。
わずか2週間で、アメリカ軍と自由フランス軍は南フランスを解放し、ドイツに向けて進軍していた。
文明とは、大きな人々の集団が協力して生活し、活動する社会によって共有される、唯一無二の文化のことである。
文明という言葉は、ラテン語の「civilis」（市民の、文民の）に由来し、そこはラテン語の「civis」（市民）や「civitas」（都市、都市国家）と関連しています。そして、それが何らかの形で社会の規模を定義しているとも言えます。
都市国家は国家の前身である。文明文化とは、世代を超えて知識が受け継がれ、文化的遺産が残り、公正に広まることを意味する。
マイナーな文化は、しばしば関連する歴史的証拠を残さずに消滅し、正当な文明として認識されないままになる。
アメリカ独立戦争中、十三州は合衆国憲法制定以前に、合衆国憲法による連合規約の下で、議会のみを構成員とする弱い中央政府を最初に組織した。
議会には課税する権限がなく、全国的な行政府や司法府が存在しなかったため、そのすべての法令の執行には、しばしば協力的ではなかった州の当局に頼らざるを得なかった。
また、州間の税法や関税を覆す権限もありませんでした。
憲法改正は、すべての州の同意が揃ってからにすることが必要であり、州々は中央政府を軽視するあまり、代表者がしばしば不在であった。
イタリア代表サッカーチームは、ドイツ代表サッカーチームと共に、世界で2番目に成功しているチームであり、2006年のFIFAワールドカップで優勝しました。
人気のあるスポーツには、サッカー、バスケットボール、バレーボール、水球、フェンシング、ラグビー、サイクリング、アイスホッケー、ローラースケートホッケー、そしてF1モータースポーツなどがあります。
冬のスポーツは北部地域で最も人気があり、イタリア人たちは国際大会やオリンピック競技で競い合っています。
日本は7,000もの島々（最大の島は本州）を有しており、世界で7番目に大きな島国です！
日本は多数の島々から構成されているため、地理的な観点から「群島」と呼ばれることが多いです。
台湾は15世紀に遡り、ヨーロッパの航海士が通過する際にこの島の名前を「イルハ・フォルモサ（美しい島）」として記録したところから始まった。
1624年、オランダ東インド会社は台湾南西部に拠点を築き、先住民の穀物生産慣行に変革をもたらし、米と砂糖のプランテーションで中国人労働者を雇用した。
1683年、清朝（1644年-1912年）の軍隊が台湾の西部および北部沿岸地域を掌握し、1885年には台湾を清帝国の省と宣言した。
1894年から1895年にかけての日清戦争に敗北した後、清政府は下関条約に調印し、これにより台湾の主権を日本に割譲した。日本はその後1945年まで台湾を統治した。
マチュピチュは、インティワナ、太陽の神殿、三つの窓の部屋という、主に3つの構造物で構成されています。
複合施設の端にあるほとんどの建物は、観光客が本来どのような姿をしていたかより良く理解できるように、再建されました。
1976年までにマチュピチュの30%が修復され、現在も修復作業は続いています。
例えば、世界で最も一般的な静止画像写真の形式は35mmで、これはアナログフィルム時代の終わりに主流だったフィルムのサイズでした。
現在も製造されていますが、それ以上に、そのアスペクト比はデジタルカメラのイメージセンサーの規格に受け継がれています。
35mmフォーマットは、実は、少し混乱を招くことに、幅が36mm、高さが24mmなのです。
このフォーマットの縦横比（十二で割って最も簡単な整数比を得る）は、したがって3対2であると言われています。
多くの一般的な形式（APS形式など）はこのアスペクト比と等しいか、あるいはそれに近い値を持っています。
三分割法は、しばしば批判されながらも、画像にダイナミズムをもたらしつつ、秩序を保つためのシンプルな指針です。
画像を行と列で三分割する線の交点が、主要な被写体にとって最も効果的な場所であると述べられています。（例を参照） (Gazou wo gu to retsu de sanbunkaku suru sen no kyouten ga, shuuyou na shashintai ni totte mottomo koukateki na basho de aru to nobarete imasu. (rei wo sanmon))
このヨーロッパの歴史の時代において、富と権力を増したカトリック教会は、批判の対象となった。
何世紀にもわたり、キリスト教は言語や習慣の違いにもかかわらず、ヨーロッパ諸国を結び付けてきました。
その支配力は、王から庶民まで、全ての人々に及んだ。
キリスト教の主要な教義の一つは、富は苦しみや貧困を緩和するために用いられるべきであり、教会の資金はまさにその目的のために用意されている、ということです。
教会の中心的な権威は千年以上にわたりローマにあったが、この権力と財力の集中は、この教義が守られているのかどうか疑問視する多くの人々を生んだ。
戦闘開始直後、イギリスはドイツに対して海上封鎖を開始した。
戦略は有効であることが証明され、重要な軍需物資および民需物資の供給を断ち切った。ただし、この封鎖は過去2世紀に締結された数多くの国際条約によって法制化された一般的に受け入れられている国際法に違反した。
イギリスは、国際水域を採掘して、船が海洋の広範囲に侵入するのを防ぎ、中立船にも危険を及ぼしました。
この戦術への反応が限定的だったため、ドイツは無制限潜水艦作戦に対しても同様の反応を予想していた。
1920年代、大多数の国民と国家の主流な態度は、平和主義と孤立主義であった。
第一次世界大戦における戦争の悲惨さと残虐行為を目にした後、各国は将来、再びそのような事態を避けることを望んだ。
1884年、テスラはニューヨーク市のエジソン社での仕事を引き受けるため、アメリカ合衆国に移住しました。
彼は、チャールズ・バトラー（前職のマネージャー）からのトーマス・エジソンへの推薦状、詩集、そしてわずか4セントを持ってアメリカに到着した。
古代中国は、異なる時代を示す独特の方法を持っていました。中国の各時代、あるいは権力を持っていた各家柄が、それぞれ独特の王朝だったのです。
また、各王朝の間には、州が分断された不安定な時代が訪れた。それらの中でも最もよく知られているのは、漢と晋の王朝の間に60年間続いた三国時代である。
王位をめぐり、多くの貴族たちが激しい戦いを繰り広げた。
三国時代は、古代中国の歴史の中でも最も血なまぐさい時代の一つであり、西安の壮大な宮殿の最高位に就くために数多くの人々が戦って命を落としました。
計量衡の導入、絶対君主制から共和制への移行、ナショナリズム、そして国家は一人の支配者ではなく人民に属するという信念など、多くの社会および政治的影響が見られた。
革命後、男性であれば誰でもが職業に就けるようになり、最も野心家で成功した者が成功を収めることができた。
軍隊も同様で、階級が身分ではなく実力に基づいて決まるようになったからです。
フランス革命は、他の国の抑圧された労働者階級の人々にも多くの刺激を与え、彼らも独自の革命を起こすきっかけとなった。
ムハンマドは、この世の}}{( mundane life)を超えた事柄に深く関心を持っていた。彼は、 نور (Noor - light) の山にある「ヒラ」と呼ばれる洞窟を、瞑想のために頻繁に訪れていた。
時を超えて生き延びたその洞窟は、ムハンマドの精神的な傾向を非常に鮮明に示している。
メッカの北にある山々のうちの一つの頂上に位置するこの洞窟は、外界から完全に隔絶されています。
実は、それが存在することを知っていても、見つけるのは全く簡単ではありません。洞窟に入れば、完全に外界から隔絶されます。
洞窟の中からは、澄み切った美しい空と周囲の山々以外、何も見たり聞いたりすることはほとんどありません。
ギザの大ピラミッドは、七不思議の中で今もなお立っている唯一のものです。
紀元前3世紀にエジプト人によって建設されたGreat Pyramidは、多くの死せるファラオを敬うために建てられた巨大なピラミッド構造物の一つです。
エジプトの vallée of the Deadにあるギザ高原、通称「ギザ・ネクロポリス」には、いくつかのピラミッド（その中でも最大はGreat Pyramid）、いくつかの小さな墓、いくつかの神殿、そしてGreat Sphinxがあります。
巨大なピラミッドは、ファラオのクフを称えるために作られ、多くの小さなピラミッド、墓、神殿は、クフの妻や家族を称えるために建てられました。
上向きのカーブは「V」に、下向きのカーブはステープルか、または四角の底辺がないように見えます。
上（うえ）は、弓の先端から始めて、弓の先を押し出す、ということ。下（した）は、手の添えてあるところ（甲矢（こうや）のこと）から始めて、弓を引く、ということ。
上向きの弓取りは通常、より柔らかい音を生み出すのに対し、下向きの弓取りは力強く、より主張が強い音になります。
自由に鉛筆で印をつけていただいて構いませんが、印刷されたお辞儀の印は音楽的な理由があるので、通常は尊重していただくようにしてください。
1789年10月6日、市場の女性たちの群衆によって、恐怖に怯えるルイ16世、マリー・アントワネット皇后、二人の幼い子供たち（11歳のマリー・テレジアと4歳のルイ＝シャルル）、そして王妃の妹であるエリザベス夫人は、ヴェルサイユ宮殿からパリへ強制的に連れ戻された。
群衆が王様と女王様に対して脅迫を叫び、騒ぎ立てる中、彼らは馬車でパリへ戻った。
群衆が、国王と王妃が馬車の窓を大きく開けているように強要した。
ある時、一人のギャングのメンバーが、ヴェルサイユで殺された王宮警備隊の首を、恐怖に震える女王の前に振りかざした。
フィリピン征服におけるアメリカの帝国主義の戦争費は、フィリピン国民自身によって負担された。
フィリピン政府名義でウォール街の銀行家たちを通じて発行された債券の大部分の費用と利息を賄うため、彼らはアメリカの植民地支配に対して課税を強制された。
もちろん、フィリピンの人々に対する長期にわたる搾取から得られる超利益は、アメリカ帝国主義の基本的な獲得物となるだろう。
テンプル騎士団を理解するには、その団の創設を促した背景を理解する必要がある。
事件が起こった時代は、一般的に11世紀から13世紀（西暦1000年～1300年）のヨーロッパ史の時代である中世後期と呼ばれます。
中世の初期に続く高中世は、慣例的に1500年頃に終わる後中世に続いていました。
技術決定論とは、技術志向型や技術的必然性といった幅広い概念を包含する用語であり、科学法則とその技術への顕現に関連する根本的な論理によって人類の運命が決定されるという厳密な意味合いも含まれる。
技術決定論のほとんどの解釈は、技術自体の発展が文化や政治の影響をほとんど受けることのない道筋をたどるという考えと、技術が社会に及ぼす「影響」が、社会的に条件付けられたものではなく、本質的なものであるという考えの、二つの一般的なアイデアを共有しています。
例えば、自動車は必ず道路の発展を促すと言えるだろう。
しかしながら、ほんの数台の車のために全国的な道路網を構築することは経済的に実行不可能であるため、自動車の所有コストを削減するための新しい生産方法が開発されています。
自動車の普及は、道路における事故の発生率を高めるだけでなく、損傷した体を修復するための医療技術の新たな発明にもつながります。
ロマン主義は、ゲーテ、フィヒテ、シェーレなどの作家に影響を受け、強い文化的決定論を含んでいた。
ロマン主義の文脈において、地理が個人を形成し、時を経てその地理に関連した習慣や文化が生まれ、それらは社会の場所と調和していたため、恣意的に押し付けられた法律よりも優れていた。
現代世界におけるファッションの中心地としてパリが知られているように、コンスタンティノープルは中世ヨーロッパのファッションの中心地と見なされていた。
その高級品の中心地としての名声は、西暦400年頃から始まり、西暦1100年頃まで続いた。
12世紀には、主に十字軍が絹や香辛料などの、ビザンツの市場で提供されていたものよりも価値の高い贈り物を持ち帰ったことが原因で、その地位が低下した。
この時、ファッション・キャピタルの地位がコンスタンティノープルからパリに移されたのである。
ゴシック様式は、10世紀から11世紀、そして14世紀の間にピークを迎えました。
当初、ファッションは東方のビザンツ文化の強い影響を受けていました。
しかしながら、通信手段が遅いため、西洋のスタイルは25年から30年遅れる可能性がある。
中世後期に近づくにつれて、西ヨーロッパは独自の様式を発展させ始めました。十字軍の結果として、人々は衣服を留めるためにボタンを使用し始めた、当時の最大の発展の一つです。
食料自給のみを目的とし、農家とその家族のニーズを満たすのに十分な食料を生産するために行われる農業のことです。
在来の地域固有の種子を保存し、輪作などの比較的単純な技術と組み合わせることで収穫量を最大化する、シンプルで、多くの場合、有機的な食料生産システムである。 (Zairai no chiiki koyuu no shuze o hozon shi, rinsaku nado no hikaku-teki nanpun na gijutsu to kumiawase suru koto de shukaku-ryou o saikakuka suru, shinpuru de, ooku no baai, yūki-teki na shokuryou seisan shisutemu de aru.)
歴史的に、ほとんどの農民は自給自足農業に従事しており、これは現在も多くの発展途上国で同様の状況です。
サブカルチャーは、社会の基準に疎外感を感じている、価値観の合う人々を集め、彼らがアイデンティティを形成することを可能にします。
サブカルチャーは、そのメンバーの年齢、民族、階級、居住地、性別などによって独特なものになり得る。
サブカルチャーを特徴づける要素は、言語、美的感覚、宗教、政治、性、地理的要因、あるいはこれらの組み合わせである可能性があります。
サブカルチャーのメンバーは、ファッション、言動、隠語といった独特で象徴的なスタイルを用いることで、しばしばその所属を表明する。
子供たちが成長する間に、親からネグレクト、不幸、あるいは意図的な虐待などによって社会化されなかった、ごく少数ながらも悲惨な事例を挙げることで、社会化の重要性を説明する一般的な方法の一つです。
そのような子供たちは「野生の」または「野生的」と呼ばれます。いくつかの野生児は、人々（通常は親自身）によって閉じ込められてきました。また、親が子供の重度の知的または身体的な障害を拒絶したことが原因で、子供が遺棄されるケースもあります。
野良 crianças (ノラ子供) は、捨てられたり、逃げ出したりする前に、深刻な児童虐待やトラウマを経験していた可能性があります。
他の者たちは動物に育てられたと伝えられています。また、自然の中で単独で生活していたと語られる者もいます。
完全にもたらされ、非人動物に育てられた野良の子どもは、人間の恐怖や無関心など、その特定の養育動物とほぼ完全に同じ行動（身体的限界内）を示します。
プロジェクトベース学習は学習をより容易で興味深いものにするはずですが、スカフェリングはそれ以上の段階を踏みます。
足場作りは学習の方法ではなく、新しいコンピュータープログラムの使用や新しいプロジェクトの開始など、新しい学習経験を積んでいる個人を支援する補助手段である。
足場は仮想的なものも現実のものもあり得る。つまり、教師も足場の一種だが、マイクロソフトのオフィスにある小さなクリップ男の人形もまた足場と言える。
仮想的な足場はソフトウェアに内包されており、学生が一人で処理するには困難だった可能性のある手順について、問いかけ、促し、説明することを目的としています。 (Kasōteki na ashiba wa sofutowea ni naishō sa rete ori, gakusei ga hitori de shori suru ni wa konnan datta kanōsei no aru tejun ni tsuite, toikake, unagashi, setsumei suru koto o mokuteki to shiteimasu.)
子どもたちは、育児放棄、虐待、さらには脅迫など、様々な理由で里親制度に預けられることがあります。
子供たちは、育み、思いやりがあり、教育的な環境で育つことを決して強制されるべきではありませんが、実際にはそうなることがあります。
私達はこのFoster Care Systemを、これらの子供たちにとって安全な場所だと認識しています。
私たちの里親制度は、安全な家庭、愛情深い養育者、安定した教育、そして信頼できる医療を提供することが本来の目的です。
里親制度は、子供たちが以前に過ごしていた家庭で不足していたあらゆる必要品を提供することを目的としています。
インターネットは、大衆コミュニケーションと対人コミュニケーションの両方の要素を組み合わせています。
インターネットの特有の特徴は、利用と満足の視点において、さらなる次元を生み出す。
例えば、「学習」と「社会化」は、インターネット利用の重要な動機として提案されている（ジェームズ他、1995年）。
アイヒメイとマッコード（1998年）は、ウェブサイトに対するオーディエンスの反応を調査した結果、「個人的な関与」と「継続的な関係」も新たな動機付けの側面として特定した。
動画録画の利用は、数ミリ秒の持続時間で現れる顔の動き、微表情の解釈において重要な発見をもたらした。
特に、微表情を正しく解釈することで、人が嘘をついているかどうかを検出できると主張されています。
オリバー・サックスは、論文「大統領の演説」の中で、脳の損傷によって言葉を理解することができない人々であっても、その誠実さを正確に判断できることを示唆した。
彼は、人間の行動を解釈するような能力が、家犬のような動物にも共有されているかもしれないとさえ提案する。
20世紀の研究によって、遺伝的多様性は隠れたものと発現するものという二つのプールに分けられることが示されている。
変異は新たな遺伝的変異を生み出し、選択は発現する変異のプールからそれを除去します。
世代を経るごとに、隔離と組み換えがそれぞれのプール間で移り変わりを繰り返す。
サバンナでは、人間のような消化器官を持つ霊長類が、利用可能な植物資源から必要なアミノ酸を十分に摂取することは難しい。
さらに、そうしないことによる結果は深刻で、成長の停滞、栄養失調、そして最終的には死に至ります。
最も手に入りやすい植物資源は、葉や豆類に含まれるタンパク質だったでしょうが、それらは私たちのような霊長類にとって、調理しないと消化するのが難しいです。
それとは対照的に、動物性食品（アリ、シロアリ、卵）は消化しやすいだけでなく、必須アミノ酸をすべて含んだ高タンパク質を豊富に含んでいます。
結局のところ、我々の祖先も、今サバンナにいるチンパンジーがするように、ある程度同じ方法で「タンパク質問題」を解決したとしても、決して驚くべきことではないでしょう。 (Kekkyoku no tokoro, wareware no sosen mo, ima sabanna ni iru chinpanjī ga suru yō ni, aru teido onaji hōhō de "tanpakushitsu mondai" o kaiketsu shita to shite mo, kesshite odoroku beki koto de wa nai deshō.)
睡眠中断とは、通常の睡眠期間中に意図的に起き上がり、その後短い時間（10〜60分）で再び眠りにつくプロセスです。
比較的静かな目覚まし時計を使って、完全に目を覚まさせずに意識へと導くことは、簡単にできます。
眠っている間に時計をリセットしてしまうようであれば、部屋の反対側に置いて、消しにベッドから出ざるを得ないようにするのも良いでしょう。
他のバイオリズムに基づいた方法には、睡眠前に大量の水分（特に水や紅茶など利尿作用のあるもの）を摂取して、起きて排尿を促す、といったものがあります。
人が内に持つ心の平穏の度合いは、肉体と精神の緊張の度合いと正の相関関係にある。
緊張が低いほど、生命力はより豊かになる。人は誰でも、絶対的な平和と満足を見出す可能性を秘めている。
誰もが悟りを開くことができる。この目標を阻むものは、他ならぬ我々の自身の緊張とネガティビティだけだ。
チベット仏教は仏陀の教えを基礎としていますが、大乗仏教の慈悲の道や、インドのヨーガからの多くの技法によって発展を遂げました。
基本的にはチベット仏教は非常にシンプルです。それはクンダリーニヨガ、瞑想、そして万物慈愛の道から構成されています。
クンダリーニヨガでは、ヨガのポーズ、呼吸法、マントラ、そしてVisualizationを通じて、クンダリーニエネルギー（覚醒エネルギー）が目覚めるとされています。
チベット瞑想の中心は、神瑜伽（しん瑜伽）です。様々な神々の視覚化を通じて、エネルギーチャネルが浄化され、チャクラが活性化され、覚醒の意識が創発されます。
第二次世界大戦においてドイツは共通の敵となり、ソ連とアメリカ合衆国の協力につながりました。しかし、戦後、体制、プロセス、文化の衝突が各国間の対立を招きました。
戦後2年、かつての同盟国は敵対し、冷戦が始まった。
それは次の40年間にも及び、アフリカからアジア、アフガニスタン、キューバなど多くの場所で、代理軍によって本物の戦いが繰り広げられることになっていた。
1939年9月17日までに、ポーランドの防衛はすでに崩壊しており、唯一の希望はルーマニアの橋頭堡に沿って撤退し、再編成することだった。
しかし、これらの計画は、ソビエト連邦赤軍がリガ条約、ソ連・ポーランド不可侵条約、その他の二国間および多国間の国際条約に違反してポーランド東部地域に侵攻した後、ほぼ一晩で陳腐化しました。ベラルーシおよびウクライナ戦線が形成されるまでです。
海を越えて大量の人々や物資を運ぶ最も効率的な方法は、間違いなく船を利用することです。
海軍の伝統的な仕事は、自国が人々や物資を移動させる能力を維持すると同時に、敵国の人々や物資の移動を妨害することです。
第二次世界大戦における大西洋キャンペーンは、このことの最近の最も注目すべき例の一つでした。アメリカはイギリスを支援するため、大西洋を越えて兵員と物資を輸送しようとしていました。
同時に、ドイツ海軍は主に潜水艦を使って、この輸送を阻止しようとしていた。
連合国が失敗していたら、ドイツはヨーロッパの他の国々を征服したように、おそらくイギリスも征服できたでしょう。
山脈のイラン、ザグロス山地で、山羊は紀元前1万年頃に最初に家畜化されたと考えられています。 (Sannmyaku no Iran, Zagurosu sanchi de, yamazo wa kigenzen mannengoro ni saisho ni kajikuka sareta to kangaerarete imasu.)
古代の文化や部族は、牛乳、毛、肉、皮を手軽に得るためにそれらを飼い始めた。
家畜として飼育されていた山羊は、一般的に丘陵地や放牧地を自由に歩き回る群れで管理され、多くの場合、子供や若者が放牧の世話をしていました。これは、より一般的に知られている羊飼いと同様のやり方です。これらの放牧方法は、現在でも用いられています。
16世紀にはイングランドで鉄道が建設され始めた。
ワゴンの道はただ平行に並べられた木材の板でしかなかったものの、馬がそれを引くことで、当時のやや荒れた道よりも速く進み、より大きな荷物を運ぶことができた。
枕木は比較的初期から、線路を固定するために導入されました。しかし、徐々に、線路は上面に鉄の帯がある方がより効率的であることがわかってきました。
これは一般的な慣行となったが、その鉄は荷車の木製の車輪にさらに摩耗をもたらした。
最終的に、木製の車輪は鉄製の車輪に置き換えられました。1767年には、最初の完全な鉄製のレールが導入されました。
最初の交通手段は徒歩であり、ホモ・エレクトス（直立した人）が出現した約200万年前から、人類は直立歩行を始めた。
彼らの祖先であるアウストラロピテクスは、それほど頻繁に直立二足歩行をしていなかった。
オストロペithecusの化石から、約420万年から390万年前には二足歩行の特化が見られるものの、サヘルアントロプスは700万年前には既に二足歩行をしていた可能性がある。
より環境に優しく生きることを始めたり、環境運動に参加したり、未来の苦しみをある程度軽減するために活動家になることさえできます。 (Yori kankyou ni yasashiku ikiru koto o hajimetari, kankyou undou ni sanka shitari, mirai no kurushimi o aru teido keigen suru tame ni katsudouka ni naru koto sae dekimasu.)
多くのケースで、これはまさに対症療法に過ぎません。しかし、一時的な解決策だけを求めるのではなく、問題の根本原因を探り、それらを解決すべきです。
人類の科学技術の進歩によって世界は大きく変化したことは明らかであり、人口増加と人類の浪費的なライフスタイルによって問題もより深刻化している。
7月4日に議会で可決された後、議長ジョン・ハンコックと書記官チャールズ・トンプソン署名による手書きの草稿は、ジョン・ダンラップの印刷所へ数ブロック離れた場所に送られた。
夜通し150から200部が作成され、現在「ダンラップ広報」として知られています。
文書の最初の公読は、7月8日にインデペンデンスホールの庭で行われ、ジョン・ニクソンによって行われた。
1つはジョージ・ワシントンに7月6日に送られ、彼は7月9日にニューヨークで兵士たちにそれを読ませた。そして、1つのコピーは8月10日にロンドンに届いた。
現存するダンラップの広報文書25部が、現存するこの文書の最古の写しです。元の手書きの写しは残っていません。
現代の古生物学者は、恐竜の一群が生き残って現在も生きていると信じている人が多い。私たちは彼らを鳥と呼ぶ。
羽毛があって飛べるから、多くの人はそれらを恐竜だとは思わない。
しかし、鳥にはまだ恐竜のような特徴がたくさんあります。
彼らは鱗と爪のある足を持ち、卵を産み、まるでティラノサウルスのように二本の後ろ足で歩く。
今日現在使用されているコンピュータのほぼ全ては、情報が二進数という形式で符号化されることの操作に基づいています。 (Kyou genzai shiyou sareteiru konpyuuta no hobo subete wa, jouhou ga nisen-suu to iu keishiki de fugouka sareru koto no souza ni motozuite imasu.)
二進数の数値は、0または1のどちらか一方の値しか取ることができず、これらの数値は、コンピュータ用語でビットと呼ばれる。
内臓中毒は、すぐに明らかでない場合があります。嘔吐などの症状は非常に一般的であるため、即座の診断は難しい場合があります。
内臓中毒の最も明白な兆候は、薬や有毒な家庭用化学薬品の開封された容器の存在である可能性があります。
その特定の毒物に対する具体的な応急処置については、ラベルを確認してください。
昆虫学者は、このグループの昆虫に対して、この用語「バグ」を正式な意味で用いる。
この用語は、人間を寄生するように高度に適応した害虫である宿題（ベッドバグ）に対する古代からの馴染み深さから来ています。
刺座虫（アサシンバグ）と家虫（ベッドバグ）はどちらも巣に生息する（または、宿主の巣や住居に生息する）性質を持っており、そのような環境に適応しています。
アメリカ合衆国全土で、多発性硬化症（MS）の既知の症例は約40万件存在し、若年層および中年層における主要な神経疾患となっています。
MSは、脳、脊髄、視神経から構成される中枢神経系に影響を与える病気です。
研究によると、女性は男性に比べて多発性硬化症になるリスクが2倍高いことがわかっています。
夫婦は、赤ちゃんの養育が自分たちの最善の利益、あるいは子供の利益に合わないと判断するかもしれません。
これらの夫婦は、赤ちゃんの里親制度の計画を立てることを選択するかもしれません。
養子縁組の場合、生신의両親は子供を他の夫婦が養育できるように親権を放棄します。
科学の主な目的は、科学的方法を通して世界がどのように機能するかを解明することです。この方法は実際、ほとんどの科学研究を導きます。
しかし、それはそれだけではありません。実験や探求、そして実験は、一つ以上の仮説を排除するために用いられるテストであるだけでなく、問いを投げかけ、観察を行うことも科学研究を導きます。
自然研究家と哲学者は、古典、特にラテン語の聖書に焦点を当てた。
アリストテレスの科学に関する見解は、心理学を含むあらゆる事項において受け入れられた。
ギリシアの知識が衰退するにつれて、西洋はギリシアの哲学および科学の根源から切り離された状態となった。
生理学および行動における多くの観察されるリズムは、しばしば生体時計を介した内生的なサイクルの存在とそれらの生成に大きく依存している。
単なる外部の周期的な刺激への応答に過ぎないわけではない周期的なリズムは、細菌、菌類、植物、動物を含む、ほとんどすべての生物に記録されている。
生体時計は、外部からの刺激がなくても、自律的に周期的なサイクリックを継続する自己維持型振動子です。
ヘルシーとチェイスの実験は、DNAが遺伝物質であるという有力な提唱の一つでした。
ハーシーとチェイスは、ファージ、つまりウイルスを使って、自分たちのDNAを細菌に挿入しました。
彼らは、ファージのDNAに放射性リンを、あるいはファージのタンパク質に放射性硫黄を標識する実験を2つ行った。
突然変異は、突然変異の種類、影響を受けた遺伝物質の重要性、そして影響を受けた細胞が生殖細胞であるかどうかによって、様々な異なる影響を及ぼす可能性があります。
生殖細胞における変異のみが子供に受け継がれるのに対し、それ以外の場所での変異は細胞死や癌を引き起こす可能性があります。
自然体験観光は、植物や動物などの野生生物を含め、景観を楽しむために自然地域を訪れることに興味を持つ人々を引きつけています。
現地での活動例としては、狩猟、釣り、写真撮影、バードウォッチング、そして公園を訪れて生態系に関する情報を学ぶなどが挙げられます。
ボルネオのオルガンガトゥアンについて訪れたり、写真を撮ったり、学んだりすることが、一例です。
毎朝、人々は車で小さな田舎町を出て職場へ向かい、ちょうど出発した場所が目的地である他の人々を通り過ぎていく。
このダイナミックな輸送シャトルでは、皆が何らかの形で繋がり、自家用車を基盤とした輸送システムを支えている。
科学は現在、この巨大な炭素経済が、過去200万年間に人類の進化を支えてきた安定した状態の一つから生物圏を揺り動かしたことを示唆している。
誰もが社会に参加し、交通システムを利用しています。ほとんどの人が交通システムについて不満を抱いています。
先進国では、水質や橋の崩落に関して、これほど深刻な不満を聞くことはめったにありません。
なぜ交通システムはこれほどまでに不満を生むのだろうか、なぜ日々の機能不全に陥るのだろうか？交通工学者は単に無能なのか？それとも、より根本的な問題があるのだろうか？
交通流とは、個々のドライバーや車両が2点間を移動する様子とその相互作用を研究するものです。
残念ながら、運転者の行動を100％予測することはできないため、交通の流れを研究するのは難しい。
幸いなことに、ドライバーは比較的安定した範囲内で行動する傾向があり、その結果、交通の流れも一定の整合性を示し、概ね数学的に表現できる。
交通の流れをより良く表現するため、以下の３つの主要な特性、すなわち（１）流量、（２）密度、（３）速度の間に関係が確立されました。
これらの関係は、道路施設の計画、設計、運営に役立ちます。
昆虫は最初に空を飛んだ動物でした。飛ぶ能力は、敵をより容易に回避し、食料や配偶者を見つけやすくするのに役立ちました。
多くの昆虫は、羽を体側に折りたたむことができるという利点があります。
捕食者から身を隠せる小さな場所の選択肢を広げる。
今日は、羽を後ろに折り返せない唯一の昆虫はトンボとヌカビであることを言う。
何千年も前に、アリスタルコスという男が、太陽系は太陽の周りを回っていると言いました。
一部の人は彼が正しいと思っていたが、多くの人はその反対を信じていた。太陽系は地球の周りを回っている、太陽も含む（さらには他の星も含む）という考えを。
まあ、そう見えるのは、地球が動いている感じがしないからでしょう？
アマゾン川は地球上で2番目に長く、そして最大の川です。その水量はいわゆる2番目に大きい川の8倍以上あります。
アマゾン川は地球上で最も幅の広い川でもあり、時には6マイルの幅になる。
地球の河川から海洋へ流れ込む水の実に20パーセントがアマゾンからのものだ。
アマゾン川の本流は6,387km（3,980マイル）です。数千もの小さな川から水を集めています。
石造ピラミッド建設は古王国時代末期まで続いたものの、ギザのピラミッドはその大きさ、そして建設技術の優劣において決して凌駕されることはなかった。
新王国時代の古代エジプト人は、彼らの先祖の建造物を見て感嘆した。それらは当時、すでに千年以上経っていた。
バチカン市国の人口は約800人です。世界で最も小さい独立国家であり、人口が最も少ない国でもあります。
バチカン市国は、法規および公式なコミュニケーションにおいてイタリア語を使用しています。
イタリア語は、州で働く大多数の人々にとって日常的に使われる言語である一方、ラテン語はしばしば宗教的な儀式で使用されます。
バチカン市国の国民は皆、ローマ・カトリック教徒です。
古くから、金、銀、銅といった基本的な化学元素が、これらはすべて自然界に天然の形で存在し、原始的な道具で比較的容易に採掘できるため、人々に知られてきました。
アリストテレスは哲学者であり、万物は土、水、空気、火のいずれか一つの元素以上の混合物で構成されていると理論を唱えました。
これは、固体、液体、気体、そしてプラズマという四つの状態（同じ順番で）に似ていましたが、彼はある説を唱え、それらが我々が見るものを作るために新しい物質に変化すると考えました。
合金は基本的に、二つ以上の金属の混合物です。周期表には多くの元素があることも忘れないでください。
カルシウムやカリウムのような元素は金属とみなされます。もちろん、銀や金のような金属もあります。
炭素のような不金属元素を少量含む合金もあります。
宇宙のすべては物質でできている。すべての物質は原子と呼ばれる小さな粒子でできている。
この文の最後の句読点に、実に不可解な原子が数兆個も入るほど、原子は信じられないほど小さいのです。
こうして、鉛筆は発売当時、多くの人にとって良い友だった。
残念ながら、新しい書き方の登場により、鉛筆は次第に地位を低下させ、使用頻度も減少しています。
今では、人々は鉛筆削りを使う必要もなく、コンピューターの画面にメッセージを書きます。
次に来る新しい技術によって、キーボードがどう変わるのか、想像するしかないですね。
核分裂爆弾は、多くの陽子と中性子からなる原子核を形成するのにエネルギーが必要であるという原理に基づいて作動します。
まるで重い荷車を丘に押すようなものです。核を再び分裂させると、そのエネルギーの一部が解放されます。 (Maru de omoi ni nogisa o oka ni osu you na mono desu. Kaku o futatabi bunretsu saseru to, sono enerugī no ichibu ga kaihō saremasu.)
いくつかの原子は不安定な原子核を持っており、これは、ほとんど、あるいは全く刺激がなくても、バラバラになりやすいことを意味します。
月の表面は岩と塵でできています。月の外側の層は地殻と呼ばれています。
クレーターの地殻は、月の近側で約70km、遠側で約100kmの厚さです。
海原の下は薄く、高地の下は厚い。 (Kaihan no shita wa usuku, kouchi no shita wa atsui.)
クレーターの形成が浅い地殻のため、月の裏側よりも月の近傍側にマリアがより多く存在する可能性があります。溶岩が表面に上昇しやすかったためです。
コンテンツ理論は、人々を動機づけるものや、人々の心を惹きつけるものを探ることを中心としています。
これらの理論は、人々が成熟して成人になるにつれて、何らかの欲求や願望を内面化していることを示唆している。
これらの理論は、特定の人がなぜ特定のものを欲しがるのか、そして彼らの環境において何が彼らの行動を促したり、妨げたりするのかを考察しています。
代表的なコンテンツ理論として、マズローの欲求段階説とヘルツァイガーの二要因理論が挙げられます。
一般的に言えば、元同僚を指導し始めるマネージャーには、2つの行動パターンが現れることがあります。その一方は、「仲間の一人」（あるいは女性の場合は「仲間の一人」）でいようとすることです。
このようなマネージャーは、人気のない決断を下したり、懲戒処分の実行、人事評価、責任の割り当て、そして責任追及をするのが苦手です。
極端な例としては、ある人物は、チームがこれまで行ってきたことを全て自分のものにし、変えなければならないと感じる、見知らぬ人物へと変貌する。
結局、チームの成功と失敗は、リーダーが最終的に責任を負う。
この行動はしばしば、リーダーとチームの他のメンバーとの間に亀裂を生じさせます。
仮想チームも従来のチームと同様の卓越性の基準が適用されますが、微妙な違いがあります。
仮想チームのメンバーは、しばしば自身の所属する実在するグループとの連絡窓口としての役割を果たす。
彼らのチームは、異なるタイムゾーンの都合で会議が行われることがあり、それが地元の管理者に理解されない場合もあるため、従来のチームメンバーよりも頻繁に自律性を持っている。
真の「目に見えないチーム」の存在（Larson & LaFasto, 1989, p. 109）は、仮想チームの独特な要素でもあります。
「目に見えないチーム」は、各メンバーが報告する経営チームであり、そのチームは各メンバーの基準を設定します。
組織が学習組織を構築するという時間と手間のかかるプロセスを経る理由は何でしょうか。組織学習の概念を実践に移すことの1つの目的は、イノベーションです。
組織の機能部門全体で利用可能な資源が効果的に活用されるとき、創造性と独創性が生まれる。
その結果、組織が協力して障害を乗り越えるプロセスは、顧客のニーズに応えるための新しい革新的なプロセスにつながる可能性があります。
組織が革新的になるためには、リーダーシップがイノベーション文化、共有された知識、そして組織学習を育む必要があります。
エンジェル (2006) は、コンティニュアムアプローチを、組織がより高いレベルのパフォーマンスに到達するのを助けるための手法として説明しています。
神経生物学的データは、認知研究の理論的アプローチに対する物的証拠を提供する。したがって、研究範囲を狭め、より正確なものにする。
脳の病理と行動の相関関係は、科学者の研究を支える。
長年、様々な脳損傷、外傷、病変、および腫瘍が行動に影響を与え、いくつかの精神機能の変化を引き起こすことが知られている。
新たな技術の進歩により、これまで見たことのない脳の構造やプロセスを観察し、研究することが可能になりました。
これは、私たちが心のプロセスを理解するのに役立つシミュレーションモデルを構築するための、多くの情報と素材を提供してくれます。
AIはSF的なイメージが強い一方で、機械における行動、学習、そして知的な適応を扱う、コンピューターサイエンスの非常に重要な分野を形成しています。
AI研究は、知的行動を必要とするタスクを自動化するための機械の開発を伴います。
例としては、制御、計画とスケジュール管理、顧客の診断や質問への回答能力、そして手書き認識、音声認識、顔認識などが挙げられます。
そのようなものは、現実の問題に対する解決策を提供することに焦点を当てた、それぞれ独立した学問分野へと発展しました。
AIシステムは、すでにいくつかの家庭用コンピュータやビデオゲームのソフトウェアアプリケーションに組み込まれているように、経済、医療、工学、軍事などの分野でますます頻繁に利用されています。
遠足はどんな教室にも欠かせないものだ。よく先生は生徒たちをバスでの遠征に行けないような場所へ連れて行きたいと願う。
テクノロジーはバーチャルフィールドトリップによって解決策を提供します。生徒たちは、クラスの席に座ったまま、博物館の展示物を見たり、水族館を訪れたり、美しい芸術作品を鑑賞したりすることができます。
バーチャルでの遠足も、旅行を振り返り、将来のクラスに経験を共有するのに最適な方法です。
例えば、毎年ノースカロライナ州のベネット学校の生徒たちは州都への旅行に関するウェブサイトをデザインします。そのウェブサイトは毎年リニューアルされますが、古いバージョンはオンラインで保存され、スクラップブックとして利用されています。
ブログは、生徒の文章力向上にも役立ちます。生徒はブログを始めた当初、文法やスペルに粗雑な点が見られることが多いのですが、読者がいることで、それが一般的に改善されます。
学生はしばしば最も批判的な読者であるため、ブログライターは批判を避けるために、文章力向上に努め始める。
ブログを書くことは、学生が身の回りの世界に関心を持つようになることを強制する。観客の興味を満たす必要性は、学生に巧妙で興味深い存在になることを促す（Toto, 2004）。
ブログは協力を促し、生徒が従来の学校の授業時間だけでなく、学習をさらに深めるためのツールです。
ブログの適切な活用は、学生がより分析的かつ批判的思考力を身につけることを可能にし、インターネット上の情報に対して積極的に反応することで、他者の文章における自身の立場を明確化するとともに、特定の課題に対する自身の視点を明確にすることができる（Oravec, 2002）。
オタワはカナダの魅力的な二言語都市であり、カナダの過去と現在を展示する数多くの美術館やギャラリーがあります。
さらに南にはナイアガラの滝が位置し、北にはムスコカ地方をはじめとする未開の豊かな自然が広がっています。
これら全ての物事、そしてそれ以上のものが、カナダの外の人々にとって本質的で典型的なカナダの姿としてオンタリオ州を際立たせている。
さらに北の広範囲は非常に人里離れており、一部はほとんど人が住んでいない原生林だ。
驚くべき人口比較：アメリカに住むアフリカ系アメリカ人の数は、カナダ国民の数よりも多い。
東アフリカ諸島は、アフリカ東岸のインド洋沖に位置する。
マダガスカルは、野生生物に関して言えば、圧倒的に大きく、まるで一つの大陸のようだ。
多くの小さな島々は独立国家であるか、フランスと関連付けられており、高級ビーチリゾートとして知られています。
アラブ人はまたイスラム教をその地に持ち込み、コモロとマヨットでは大きく広まりました。
15世紀、ポルトガルの探検家 ভাসコ・ダ・ガマがヨーロッパからインドへの海上ルート（カペ・ルート）を発見したことで、ヨーロッパの影響と植民地化が始まった。
北部ではサヘルに、南部と西部では大西洋に囲まれています。
女性：女性旅行者は、実際の婚姻状況に関わらず、既婚であると申告することをお勧めします。
指輪もつけるといいでしょう。（ただし、あまり高価に見えないものに限ります。）
女性は、文化的な違いが、自分にとってハラスメントと感じられる行為につながる可能性があることを認識すべきです。また、尾行されたり、腕を掴まれたりすることも珍しくありません。 (Josei wa, bunka-teki na chigai ga, jibun ni totte harasumento to kankyu sareru koui ni tsunagaru kanousei ga aru koto o ninshiki subeki desu. Mata, biko sareta ri, ude o tsukama reta ri mo chinzuku arimasen.)
男性からの誘いを断る時は、毅然とした態度で、そして自分の立場を固く守りなさい。 (文化的な違いなど、理由にはならない！) (Dansei kara no yūoi o tanooru toki wa, ikizen to shita taido de, soshite jibun no tachiwaka o kataku mamorinasai. (Bunka-teki na chigai nado, riyū ni wa naranai!))
現在のカサブランカは紀元前10世紀にベルベル人の漁師によって建設され、アンファという戦略的な港としてフェニキア人、ローマ人、そしてメリンニ朝によって利用されました。
ポルトガル人はそれを破壊し、ブラカンサの名前で再建したが、1755年の地震の後、それを放棄した。
モロッコのスルタンは、その都市をダル・ル＝バダイヤとして再建し、スペインの商人たちが拠点を築いた際に、その都市にカサブランカという名前を与えた。
カサブランカは、モロッコ全体で見ても、買い物をするのに最も面白くない場所の1つです。
旧メディナ周辺では、タジン鍋、陶器、革製品、水Pipe（シーシャ）をはじめとする伝統的なモロッコ製品を売る店が簡単に見つかりますが、それはすべて観光客向けです。
ゴマは、ルワンダに近いコンゴ民主共和国の極東部にある観光都市です。
2002年、ゴマはニヤラゴンゴ火山からの溶岩によって破壊され、町のほとんどの通り、特に中心部が埋没した。
ゴマは比較的安全ですが、ゴマ以外の地域への訪問を検討する際は、北キブ州で依然として続く戦闘の状況を調査することをお勧めします。
その都市は、アフリカで最も安価な山ゴリラの追跡ツアーと並んで、ニヤラゴンゴ火山に登る拠点でもあります。
ゴマの移動にはボダボダ（バイクタクシー）を利用できます。短い移動であれば、通常（地元の）料金は500コンゴフランほどです。
その比較的アクセスしにくい場所であることに加え、「ティムブク」は、異国で遠い土地を指す比喩として使われるようになった。
今日はティンブクトゥは貧しい町ですが、その評判が観光客を惹きつけ、空港も持っています。
1990年、砂漠の砂の脅威により、世界遺産に危機遺産リストに追加されました。
ヘンリー・ルイス・ゲイツのPBS特別番組『アフリカの世界の驚異』の最中、それは主要な立ち寄り地のひとつでした。
その都市は、他の都市と比べると、アラブの雰囲気がアフリカのそれよりもはるかに強く、実に際立った対比を見せている。
クルーガー国立公園（KNP）は南アフリカの北東に位置し、東はモザンビークとの国境、北はジンバブエ、そして南はクロコダイル川が国境をなしています。
公園は19,500平方キロメートルにわたり広がり、14の異なる生態系に分けられており、それぞれ異なる野生生物を支えています。
南アフリカの主要な観光スポットの一つであり、南アフリカ国立公園（SANParks）の看板施設と見なされています。
南アフリカ国立公園と同様に、この公園も毎日、保全費用と入場料が必要です。
南アフリカの複数の公園か、あるいは全ての南アフリカ国立公園への入場が可能なワイルドカードを購入することも有益かもしれません。
香港島は香港の地域にその名前を与え、多くの観光客が最も重要な場所と認識している場所です。
香港のスカイラインを形作る建物たちのパレードは、ビクトリアハーバーの水面に現れることで、きらびやかな棒グラフに例えられる。 (Hong Kong no sukirain o katatsukuru tatemono-tachi no parēdo wa, Bikutoria Hābā no minamo ni arawareru koto de, kirabiya na bō gurafu ni to tokeraeru.)
香港の最高の景色を見るには、島を出て、向かい側の九龍ウォーターフロントへ行くといいでしょう。
香港島の都市開発の大部分は、北部沿岸に埋め立てられた土地に密集して行われている。
ここは、イギリスの植民地支配者が自分たちのものとして奪った場所です。ですから、この地域の植民地時代の痕跡を探しているのであれば、ここから始めるのに適しています。
スンダルパンは世界最大の沿岸マングローブ帯であり、海岸からバングラデシュとインドの内陸部へと80km（50マイル）にわたって広がっています。
スンダルバンはユネスコ世界遺産に登録されました。インド領内にある森林部分はスンダルバン国立公園と呼ばれています。
しかし、その森はマングローブ林だけではない—ガンジス平野を覆っていたかつての大いなる熱帯雨林の最後の残存地も含まれている。
スンダルバンは3,850平方キロメートルの面積を占めており、その約3分の1が水域または湿地帯で覆われています。
1966年以来、スンダルバンは自然保護区となっており、現在、この地域にはベンガルトラが約400頭、シカが約3万頭生息していると推定されています。
Inter-district buses depart from the bus station across the river throughout the day, but most, especially those going east or to Jakar/Bumthang, leave between 6:30 and 7:30. **遠方行きのバスは、川を挟んで対岸にあるバスターミナルから終日運行していますが、特に東方面やジャカル/ブムタン方面へ向かうバスは、6時30分から7時30分の間に出発します。** (Enkō-iki no basu wa, kawa o hasande taigan ni aru basutāminaru kara shūjitsu unkō shite imasu ga, tokuni tō-hōmen ya Jakar/Bumutan-hōmen e mukau basu wa, roku-ji sanjū-bun kara shichi-ji sanjū-bun no aida ni shuppatsu shimasu.)
区間バスは混雑することが多いため、数日 আগেにチケットを購入することをお勧めします。
ほとんどの地区は、乗り心地が良く丈夫な小型の日本製のコスターバスで運行されています。
パロ（150ルピー）やプナカ（200ルピー）など、近隣の場所へ行くには、相乗りタクシーが素早く快適な手段です。
オヤポック川橋は、斜張橋です。この橋は、ブラジルのオイアポク市とフランス領ギアナのサン・ジョルジュ・ド・ロヤポック市を結ぶオヤポック川を渡っています。
その二つの塔は高さ83メートルにそびえ立ち、長さは378メートルで、車線は幅3.50メートルの二重構造になっています。
橋の下の垂直方向の高さは15メートルです。建設は2011年8月に完了しましたが、交通開放は2017年3月まで待ちました。
2017年9月には、ブラジル側の税関検問が完了する見込みで、橋は完全に稼働する予定です。
グアラニーは、現在のパラグアイ東部に居住していた最も重要な先住民族であり、半遊牧的な狩猟生活を送りながら、食料を自給自足する農業も行っていた。
チャコ地域には、グアイクル族やパヤグア族といった他の先住民族も住んでおり、彼らは狩猟、採集、漁撈によって生計を立てていました。
16世紀のパラグアイは、かつて「インダス帝国の巨大な州」と呼ばれ、スペインの征服者と先住民族との出会いによって誕生しました。
スペイン人は3世紀に及んだ植民地化時代を始めた。
1537年のアスンシオン建設以来、パラグアイは多くの先住民の特色とアイデンティティを維持してきた。
アルゼンチンは、世界最高のポロチームと選手を擁していることでよく知られています。
1年で一番大きなトーナメントが、12月にラスカニタスのポロ競技場で開催されます。
他の時期には、より小さな大会や試合も見ることができます。
ポロ競技のトーナメント情報やチケットの購入については、Asociacion Argentina de Polo をご確認ください。
フォークランド諸島の通貨は、フォークランド・ポンド（FKP）であり、その価値は1英ポンド（GBP）と同等に設定されています。
島で唯一の銀行は、スタンレーのFICウエスト店の向かいにあります。そこで両替ができます。 (Shima de yuiitsu no ginkō wa, Sutanrē no FIKuesuto-ten no mukai ni arimasu. Soko de ryōgai ga dekimasu.) **Explanation of Choices:** * **島で唯一の銀行 (Shima de yuiitsu no ginkō):** "The only bank in the islands." `島 (shima)` means island, `で (de)` indicates location, `唯一の (yuiitsu no)` means only, and `銀行 (ginkō)` means bank. * **スタンレーのFICウエスト店の向かいにあります (Sutanrē no FIKuesuto-ten no mukai ni arimasu):** "is located across from the FIC West store in Stanley." `スタンレー (Sutanrē)` is the transliteration of Stanley, `の (no)` is possessive particle, `FICウエスト店 (FIKuesuto-ten)` is the transliteration of FIC West store, `の向かいに (no mukai ni)` means "across from," and `あります (arimasu)` means "is." * **そこで両替ができます (Soko de ryōgai ga dekimasu):** "Money can be exchanged there." `そこで (soko de)` means "there," `両替 (ryōgai)` means exchange, `が (ga)` is a subject marker, and `できます (dekimasu)` means "can be done/possible." This is a more natural way to phrase "money can be exchanged" in Japanese than a literal translation. This translation aims for natural Japanese while accurately conveying the meaning of the original English sentence.
島内全域で英ポンドが通用し、スタンレーのクレジットカードや米ドルも一般的に利用可能です。
離島では、クレジットカードが利用できない可能性が高いですが、英米通貨は使える場合があります。利用可能な支払い方法については、事前にオーナーに確認してください。
フォークランド諸島の外で通貨を交換するのはほぼ不可能なので、島を出る前に両替しておきましょう。
モンテビデオは赤道より南にあるため、北半球が冬のときには夏で、その逆もまた然りです。
モンテビデオは亜熱帯に位置し、夏の間は30℃を超える気温がよく見られます。
冬は、見かけ倒しに冷たいことがあります。気温が氷点下を下回ることはめったにありませんが、風と湿度が合わさることで、体感温度は気温計の示す値よりも寒く感じられます。
明確な「雨季」と「乾季」はなく、年間を通して降水量はほぼ同じです。
公園の多くの動物は人に慣れていますが、それでも野生であり、餌を与えたり、邪魔したりしてはいけません。
公園当局によると、熊や狼とは少なくとも100ヤード/メートル、その他の野生動物とは25ヤード/メートル離れてください！
見た目は穏やかそうでも、バイソン、エルク、ヘラジカ、クマ、そしてほとんど全ての大型動物は攻撃する可能性があります。
毎年、適切な距離を保たなかったために、数十人の訪問者が怪我をしています。これらの動物は大きく、野生で、潜在的に危険なので、彼らに適切なスペースを与えてください。
さらに、臭いはクマやその他の野生動物を引き寄せる可能性があるため、臭いのある食べ物を持ち運んだり調理したりすることを避け、キャンプ場を清潔に保ってください。
アピアはサモアの首都です。この町はウポルー島にあり、人口は約4万人に少し届くところです。
アピアは1850年代に設立され、1959年以来、サモアの正式な首都となっています。
1889年、ドイツ、アメリカ、イギリスからの7隻の艦船が港を出ようと拒否し、悪名高い海軍の対峙が港で起こった。
イギリスの巡洋艦1隻を除いて、全ての船が沈没しました。約200人のアメリカ人、ドイツ人が命を落としました。
マウ運動が組織した独立闘争中、その町で行われた平和的な集会で、タプア・タマセセ・レアロフィ三世という最高首長が殺害された。
オークランドが二つの港にまたがっているため、多くのビーチがあります。最も人気のあるビーチは、３つのエリアにあります。
ノースショアのビーチ（ノースハーバー地区内）は太平洋に面しており、北のロングベイから南のデヴォンポートまで広がっています。
ほとんどが安全に泳げる砂浜で、ほとんどの場所にポウトゥカワの木による日陰があります。
タマキドライブビーチは、オークランド中心部のミッションベイとセントヘリアーズの高級住宅街に位置し、ワイテマタ湾に面しています。
ここは、賑やかな時もある家族向けのビーチで、海岸沿いには様々なショップが並んでいます。泳ぐには安全です。
地元で一番有名なビールは「ナンバーワン」です。複雑なビールではありませんが、飲みやすく爽やかです。もう一つの地ビールは「マンタ」と呼ばれています。
フランスワインはたくさんありますが、ニュージーランドやオーストラリアのワインの方が輸送に適しているかもしれません。
地元の水道水は飲んでも全く問題ありませんが、もし心配でしたら、ペットボトルのお水は簡単に見つかります。
オーストラリア人にとって、「フラットホワイト」というコーヒーの概念は馴染みがありません。ショートブラックは「エスプレッソ」です。カプチーノは泡ではなく、たっぷりのクリームを乗せて提供され、お茶はミルクなしで提供されます。
ホットチョコレートはベルギーの基準に匹敵します。ジュースは高価ですが、素晴らしいです。
礁への旅行は一年中多く行われ、そこでの怪我はこれらの原因によるものであれば稀です。
それでも、当局の指示に従い、すべての標識を守り、安全に関する警告に注意してください。
10月から4月にかけて1770度以北のビーチや河口付近に箱型クラゲが生息します。それ以外の時期に時折見られることもあります。
サメは存在するものの、人間を襲うことはめったにありません。ほとんどのサメは人間を恐れて、泳いで逃げます。
塩水性のワニは積極的に海に生息せず、主な生息地はロックハンプトン以北の河口です。
事前に予約しておくと、目的地に到着した際に宿泊できる場所があるという安心感が旅人に与えられます。
旅行代理店は特定のホテルと提携していることがよくありますが、キャンプ場などの他の宿泊施設も旅行代理店を通して予約できる場合があります。
旅行代理店は、朝食、空港への送迎、さらには航空券とホテルがセットになったパッケージツアーなどを通常提供しています。
もしご検討いただく時間が必要でしたら、またはご旅行に必要なビザなどの書類を準備される場合は、予約を保留することも可能です。
変更や要望は、ホテルではなく、必ず旅行代理店経由でご連絡ください。
いくつかの祭りの場合、音楽フェスティバルの来場者の大半が会場内でキャンプをすることに決めており、多くの来場者はそれを体験の重要な一部と考えています。
ライブ会場近くのキャンプサイトを確保したいなら、早めに到着する必要があります。 (Raibu kaijou chikaku no kyamu saito o kakuho shitai nara, hayame ni touchaku suru hitsuyou ga arimasu.) (If you want to secure a campsite near the live venue, you'll need to arrive early.) **Explanation of Choices:** * **ライブ会場 (Raibu kaijou):** Live venue. More natural than just "音楽会場 (ongaku kaijou)" which is literally "music venue." * **近く (chikaku):** Near, close to. * **キャンプサイト (kyamu saito):** Campsite. Direct loanword from English. * **確保する (kakuho suru):** To secure, to guarantee. More formal and appropriate for a situation where you are trying to get a limited resource. * **早めに到着する (hayame ni touchaku suru):** To arrive early. * **必要があります (hitsuyou ga arimasu):** It is necessary. A polite and standard way to express obligation. This translation balances naturalness with accuracy, considering both the context and the nuances of Japanese politeness. It avoids overly literal translations that might sound awkward.
メインステージの音楽は終わったとしても、会場の他の場所では夜遅くまで音楽が流れている可能性がありますよ。
いくつかの祭には、小さなお子さん連れの家族向けの特別なキャンプ場があります。
冬にバルト海北部を横断する際は、船室の位置を確認してください。氷を割る音は、特に影響を受ける人々にとって非常に恐ろしいものですから。
サンクトペテルブルククルーズには市内観光の時間も含まれています。クルーズ客はビザの要件が免除されます（詳細は規約をご確認ください）。
カジノは通常、客が費やす時間と金額を最大化するために多くの努力を払います。窓や時計は通常なく、出口を見つけるのが難しい場合があります。
彼らは通常、お客様を良い気分にさせ、敷地内に留まってもらうために、特別な食事、飲み物、エンターテイメントのオファーを用意しています。
一部の会場では、飲み物が無料で提供されることがあります。しかし、酔っぱらうと判断力が鈍るので、熟練したギャンブラーは常に冷静さを保つことの重要性を知っています。
高緯度地域や山岳地帯を運転される予定の方は、雪、氷、または凍結の可能性を考慮に入れるべきです。
凍結や積雪のある道路では、摩擦が低く、アスファルトの無防備な状態のように運転することはできません。 (Kōketsu ya sekisetsu no aru dōro de wa,摩擦が低く、アスファルトの無防備な状態のように運転することはできません。)
吹雪のとき、あっという間にスタックするほどの雪が降ることがあります。
視界は、雪の降る、または吹くこと、あるいは車両の窓に結露や氷が付着することによっても制限される場合があります。
一方、多くの国では凍てつくような雪の降る状況が普通であり、交通は一年を通して概ね滞りなく続いている。
サファリはアフリカにおける最大の観光資源であり、多くの訪問者にとって最も魅力的な体験と言えるでしょう。
一般的に使われる「サファリ」という言葉は、特にサバンナなどで見られる、息をのむようなアフリカの野生動物を見るための overland 旅行を指します。
象やキリンなどの動物は、車に近づく傾向があり、標準的な設備があれば良い観察ができます。
ライオン、チーター、そしてヒョウは時々臆病なので、双眼鏡で見るとよく見えるでしょう。
歩きサファリ（ブッシュウォーク、ハイキングサファリ、あるいは単に「歩き」と呼ばれることもあります）は、数時間から数日かけてハイキングすることです。 (Aruki safari (busshu wooku, haikingu safari, aruiwa tan ni "aruki" to yobareru koto mo arimasu) wa, sū jikan kara sū jitsu kake te haikingu suru koto desu.)
2021年8月24日から9月5日まで、パラリンピックが開催されます。一部の競技は日本各地でも開催されます。
東京は1964年に開催された経緯もあり、夏季オリンピックを2回も開催したアジアで唯一の都市となるでしょう。
2020年の延期発表前に、航空券と宿泊先を予約された場合、難しい状況に陥っている可能性があります。
キャンセルポリシーはそれぞれ異なりますが、3月末現在、新型コロナウイルスに関連するキャンセルポリシーの多くは、オリンピックが予定されていた2020年7月まで適用されません。
イベントのチケットは、ほとんどが2,500円から130,000円の範囲で、一般的なチケットは7,000円前後になると予想されています。
濡れた服をアイロンで伸ばすと、乾きやすくなります。部屋にアイロンとアイロン台がなくても、多くのホテルでは貸し出しがあります。
アイロンがない場合、あるいはアイロンをかけて靴下を履くのが好きでないなら、もしあればドライヤーを使うこともできます。
生地が熱くなりすぎないように注意してください（収縮や、極端な場合、焦げ付きの原因になります）。
水の浄化には様々な方法があり、それぞれ特定の脅威に対してより効果的です。
地域によっては沸騰するお湯を1分で十分ですが、他の地域では数分必要です。
フィルターの性能は様々であり、懸念がある場合は、信頼できる会社から密封されたボトル入りの水を購入することを検討すべきです。
旅行者は、普段生活している地域にはない、見慣れない動物の害獣に出会う可能性があります。
害虫は食べ物を台無しにしたり、不快感を与えたり、最悪の場合、アレルギー反応を引き起こしたり、毒を広げたり、感染症を媒介したりすることがあります。
感染症そのもの、あるいは力で人を傷つけたり殺したりする危険な動物は、通常、害獣とは見なされません。
免税店での買い物は、特定の場所で税金や関税が免除された商品を購入できる機会です。
重税の国々への旅行者は、特にアルコール飲料やタバコなどの製品に関して、かなりの金額を節約できる場合があります。
バッファロー・ピッツバーグ高速道路のポイント・マリアンとフェアモントの間の区間は、人里離れた山間部を頻繁に通過するため、最も厳しい走行条件となる。
田舎道を運転することに慣れていないなら、注意してください。急な坂道、狭い道、鋭いカーブが多いです。
表示されている制限速度は、前後の区間と比較して著しく低く、通常は時速35～40マイル（時速56～64キロメートル）であり、それらを守ることが、他の場合よりもさらに重要です。
興味深いことに、しかし、携帯電話のサービスは、ペンシルベニアワイルズのようなルートの多くの区間よりも、ここではずっと強いです。
ドイツの菓子はとても美味しいですし、バイエルン地方では特に濃厚で多様で、南隣のオーストリアのものとよく似ています。 (Doitsu no kashi wa totemo oishii desu shi, Bayerun chiho de wa tokuni nōkō de tayō de, minami tonari no ōsutoria no mono to yoku nimate imasu.)
フルーツのペイストリーはよく見られ、りんごは一年中ペイストリーに調理され、さくらんぼとプラムは夏に登場します。
多くのドイツの焼き菓子にも、アーモンド、ヘーゼルナッツ、その他のナッツ類が使われています。人気のケーキは、特に濃いコーヒーとの相性が良いです。
もし、小さくとも風味豊かな菓子パンがお好みでしたら、地域によってベルリン、パンクッヘン、クラプフェンと呼ばれるものを試してみてください。
カレーは、ハーブやスパイスをベースに、肉または野菜を加えて作られる料理です。
カレーは、液体の量によって「ドライ」か「ウェット」のどちらかになる。
北インドとパキスタンの内陸部では、カレーにヨーグルトがよく使われます。一方、南インドや subcontinent の一部の沿岸部では、ココナッツミルクがよく使われます。
17,000もの島々から選べるインドネシア料理は、その国全体に広がる多様な地方料理を包括する包括的な言葉です。
しかし、これに更なる限定が付加されなければ、この用語は通常、主にジャワ島の中央部および東部で生まれ、そこから始まった食べ物を指す傾向があります。
今や本島全域で広く入手可能となったジャワ料理は、シンプルに味付けされた様々な料理が特徴で、ジャワ人が好む主な風味は、ピーナッツ、チリ、砂糖（特にジャワのココナッツシュガー）、そして様々な香り高いスパイスです。
鐙（あぶみ）は、馬の鞍（くら）の両側に垂れ下がる、乗馬者の足の踏んgrepとなるものです。
ライダーの安定性を高める一方で、ライダーの足が挟まる可能性があり、安全上の懸念が生じることもあります。
馬から落ちた騎手が、鐙に足を引っ掛けている場合、馬が逃げた場合、引きずられる可能性があります。このリスクを最小限に抑えるために、いくつかの安全対策を取ることができます。
まず、多くのライダーはヒール付きで、滑らかでかなり狭い靴底の騎乗ブーツを履きます。
次に、特にエンジェルサドルと呼ばれるサドルの中には、転落した騎手が後方に引っ張った場合に、鐙革がサドルから外れる安全バーが付いているものがあります。 (Tsugi ni, tokuni enjeru sadoru to yobareru sadoru no naka ni wa, tenrakushita kigai ga kōhō ni hikkatta baai ni, abumi kawa ga sadoru kara hazureru anzen bā ga tsuite iru mono ga arimasu.)
コチャモ谷は、南米のヨセミテとも呼ばれ、多様な花崗岩のビッグウォールやクライミングスポットがある、チリ屈指の登山地です。
山頂からは息をのむような絶景が望め、世界中からクライマーたちがその無限の可能性を秘めた岩壁の間で新たなルートを開拓し続けています。
スキーやスノーボードなど、雪に覆われた斜面をスキーまたはスノーボードを足に取り付けて滑り降りる、ダウンヒルな雪上スポーツは人気があります。
スキーは多くの愛好家がおり、時々「スキーバン」と呼ばれる、特定の場所でのスキーを軸に旅行全体を計画する主要な旅行活動です。
スキーのアイデアは非常に古いものです。スキーヤーを描いた洞窟壁画は、紀元前5000年まで遡ります！
スキーがスポーツとして始まったのは少なくとも17世紀まで遡り、1861年にはノルウェー人によってオーストラリアで初のレクリエーションスキークラブが開設されました。
バックカントリースキー、スキーツーリング、スキーハイキングとも呼ばれる、バックパックを使ったスキー登山です。
アルパインスタイルスキー旅行や登山と関連があるが、一般的にはそれらを含まない。後者は急峻な地形で行われ、より硬いスキー板とブーツが必要となる。
スキーのルートを、ハイキングのルートと似たものだと考えてください。
良い状態であれば、歩行よりもやや長距離を移動できるでしょう。しかし、整備された跡がない限り、重いバックパックを背負わずにクロスカントリースキーのようなスピードを出すのはごく稀です。
ヨーロッパは比較的小さいものの、多くの独立した国々がある大陸です。通常、複数の国を旅行する場合、何度もビザ申請や入国審査を受けることになります。
シェンゲン圏は、しかしながら、この点においてはある程度一つの国のように機能している。
この地域に滞在している限り、通常は入国審査を通さずに国境を越えることができます。
同様に、シェンゲン協定のビザを取得していれば、各シェンゲン加盟国に個別にビザを申請する必要がなく、時間、費用、書類の手間を省くことができます。
製造品がアンティークとみなされる普遍的な定義はありません。税務署の中には、100年以上の品物をアンティークと定義するものもあります。
定義には地理的な違いがあり、例えば北米ではヨーロッパに比べて年齢制限が低くなることがある。
工芸品は、類似の大量生産品に比べて新しいものの、古美術品と定義されることもある。
トナカイの飼育はサーミの人々にとって重要な生計手段であり、その取引を取り巻く文化は、他の職業に従事する人々にとっても重要です。
伝統的に見ても、全てのサーミ人が大規模なトナカイ牧畜に従事していたわけではなく、漁撈や狩猟など、それに類する活動で生計を立てており、トナカイは主に運搬用として利用されていた。
今日、多くのサーミ人が現代的な職業で働いています。サーミ語圏であるサプミでは、観光が重要な収入源となっています。
「ジプシー」という言葉は広く使われているにもかかわらず、特にロマの人々ではない人々によく使われますが、否定的なステレオタイプやロマの人々に対する不正確な認識との関連から、しばしば侮辱的であると見なされます。
訪問先の国に渡航勧告が出された場合、旅行傷害保険または旅行中止保険の内容が変更になる可能性があります。
他国の政府からの助言も参考になるかもしれませんが、それらの助言は自国民向けに設計されています。
例えば、中東にいるアメリカ市民は、ヨーロッパ人やアラブ人とは異なる状況に直面する可能性があります。
注意報は、ある国の政治状況の簡単な要約に過ぎません。
提示されている見解は、他の情報に比べて、しばしば表面的な、一般的な、そして単純化されすぎている。
激しい天候とは、物的損害、深刻な社会混乱、または人命の損失を引き起こす可能性のある、あらゆる危険な気象現象を包括的に指す一般的な用語です。 (Gekishii tenkou to wa, butsubutsu songai, shinkoku na shakai konran, matawa jinmei no sonshitsu o hikikaku suru kanousei no aru, aratana kiken na kishou genshou o hōkaku-teki ni sasu ichiban-menyou goyou desu.)
世界各地で、激しい天候が発生する可能性があります。その種類は、地理、地形、大気の状態によって異なることがあります。
強風、雹、過剰な降水、そして山火事は、雷雨、竜巻、竜巻状渦、サイクロンと同様に、激しい気象現象の形態および影響である。
地域的および季節的な激しい気象現象には、吹雪、大雪、凍雨、砂嵐などが含まれます。
旅行者は、旅行計画に影響を及ぼす可能性のある、お住まいの地域における悪天候のリスクに注意することが強く推奨されます。
紛争地域とみなされる国への訪問を計画している方は、専門的な訓練を受けるべきです。
「敵対的環境対応研修」をインターネットで検索すると、おそらく地元の会社の住所が見つかるでしょう。
通常、この場で議論されたすべての問題は、より詳細に、そして通常は実践的な経験を交えて扱われます。
コースは通常2日から5日間で、ロールプレイング、応急手当、そして時々武器の訓練が含まれます。
サバイバルに関する書籍や雑誌はよく見かけるが、紛争地帯に関する出版物は少ない。
海外で性別適合手術を計画している旅行者は、帰国時に有効な書類を携行していることを確認する必要があります。
政府が性自認を明示しないパスポート（X）を発行する用意があるか、または希望する名前と性別に合わせて書類を更新する用意があるかは、各国で異なります。 (Seifu ga sei jinin o meiji shinai pasupōto (X) o hakuhou suru yoi ga aru ka, mata wa kibou suru namae to seibetsu ni awasete shorui o koushin suru yoi ga aru ka wa, kakkoku de kotonarimasu.)
外国政府がこれらの文書を尊重しようとする意欲もまた、同様に大きく異なっている。
2001年9.11以降、セキュリティチェックポイントでの検索は、はるかに過酷になった。
手術前（または手術前段階の）トランスジェンダーの方は、スキャナーを個人のプライバシーと尊厳を保ったまま通過できると期待すべきではありません。
離岸流は、波が岸の沖合で砕ける際に発生する、沖に向かう流れです。通常、サンゴ礁などの場所で発生します。
海底地形のため、還流はごく一部の深部の場所に集中し、そこでは深海に向かう強い流れが発生する可能性があります。
最も多い死因は、流れに逆らって泳いで戻ろうとする際の疲労であり、それは不可能である可能性があります。
流れから出たら、普段と変わらずに泳いで戻れます。
再び捕まらない場所を狙うか、あるいはあなたのスキルと、気づかれているかどうかによって、救助を待つ方が良いかもしれません。
再適応ショックはカルチャーショックよりも早く訪れ、持続時間も長く、より深刻になる可能性がある。
新しい文化への適応が容易だった旅行者は、故郷の文化に再び適応する際に、特に困難を経験することがある。
海外生活から帰国すると、新しい文化に順応し、故郷の文化の習慣をいくつか失っているものですね。
海外に初めて行った時、人々はきっと、新しい国での旅行者は適応する必要があることを理解していたので、辛抱強く、理解を示してくれたでしょう。
旅行者が帰国する際、忍耐と理解もまた必要だと、人は必ずしも予測しないかもしれません。
ピラミッドの音と光のショーは、子供たちにとってこの地域で最も面白いものの一つです。
ショーが始まる前の静けさの中で、ピラミッドは暗闇で見えます。
普段、観光客や露天商の声がいつも聞こえてきます。その音と光の物語はまるで絵本みたいです。
スフィンクスは、長く語られる物語の舞台であり、語り手でもある。
ピラミッドに映像が映し出され、様々なピラミッドがライトアップされています。
南シェトランド諸島は1819年に発見され、複数の国によって領有権が主張されており、2020年現在、16の活動中の基地を有しており、最も基地が多い。
その島々は半島から北に120kmの位置に位置しています。最大の島はビラ・ラス・エステラーズの居住地があるキング・ジョージ島です。
リヴィングストン島や、まだ活発な火山であるデセプション島では、噴火口が水没し、壮大な天然の港を形成しています。
エルスワースランドは、半島南に位置し、ベリングスカ海に囲まれた地域です。
半島にある山々は高原へと合流し、そこから再び姿を現して、360kmにわたるエルスワース山脈を形成します。この山脈はミネソタ氷河によって分断されています。
シンチーネル山脈北部には、南極で最も高い山であるビンソンマッシフがあり、標高は4892mのビンソン山です。
電波の届かない場所では、衛星電話が唯一の選択肢となるでしょう。
衛星電話は、携帯電話の代わりには通常なりません。なぜなら、電話をかけるには衛星に明確な視線を通す必要があるからです。
輸送船、レジャーボートを含め、遠隔地でデータと音声のニーズを持つ探検隊などによって頻繁に利用されています。
お近くの電話サービスプロバイダーが、このサービスへの接続について、より詳しい情報を提供してくれるはずです。
ギャップイヤーを計画している人々にとって、旅行と学習はますます人気のある選択肢となっています。
特に、進学前に1年間の猶予を得て、教育を疎かにすることなく過ごしたい卒業生に人気があります。
海外のギャップイヤーコースに参加することは、多くの場合、帰国後の高等教育への進学の可能性を実際には高めることができます。
これらの教育プログラムに申し込むには、通常、授業料がかかります。
フィンランドは素晴らしいボート旅行の目的地です。「千の湖の国」は、湖の中や沿岸の群島に数千の島々もあります。
島々や湖では、必ずしもヨットが必要というわけではありません。
沿岸の島群や最大の湖は確かにどんなヨットにも十分な大きさですが、小型のボートやカヤックであれば、また違った体験ができます。
フィンランドではボート遊びは国民的な娯楽で、7人か8人ごとにボートがあるほどです。
ノルウェー、スウェーデン、ニュージーランドでも同様に見られるものの、それ以外はかなり独特です（例えば、オランダでは100分の1です）。
多くのユニークなバルト海クルーズは、ロシアのサンクトペテルブルクでの滞在が長いです。
船で夜は寝て、数日間のフルで歴史的な街を訪れることができます。 (Fun de yoru wa nete, sūjitsukan no furu de rekishiteki na machi o otozureru koto ga dekimasu.)
船上旅行での上陸のみを利用すれば、別途ビザは必要ありません。（2009年現在） (Senjō ryokō de no jōriku nomi o riyō sureba, betto biza wa hitsuyō arimasen. (2009-nen genzai))
クルーズのパンフレットにはベルリン（ドイツ）が掲載されていることがあります。上記の地図からもわかるように、ベルリンは海から非常に離れており、クルーズ料金には都市への訪問が含まれていません。
飛行機での移動は、年齢や背景に関わらず、特に未経験者やトラウマとなる経験をした人にとっては、怖い体験になることがあります。
恥じることではありません。多くの人が抱える個人的な恐れや嫌いなものと変わりません。
飛行機の仕組みや飛行中の出来事について少しでも理解することで、未知のものへの恐れや、制御できていないことへの不安を克服するのに役立つかもしれません。
迅速な配送は、宅配業者にとって報酬が良いです。特に、ビジネス文書、商品、または緊急修理のための予備部品の場合、時間厳守が非常に重要となることがよくあります。 (Jinjitsu na heisō wa, takuhai gyōsha ni totte hōshū ga ii desu. Toku ni, bijinesu bunsho, shōhin, matawa kinkyu shūri no tame no yobihin no baai, jikan genshu ga hijō ni jūyō to naru koto ga yoku arimasu.)
一部のルートでは大企業が自社の飛行機を持っていますが、他のルートや中小企業では問題がありました。
航空貨物で送った場合、一部のルートでは、荷役と通関に何日もかかることもありました。
早く送る唯一の方法は、預け荷物として送ることでした。航空会社の規定では、搭乗者なしで荷物を送ることは認められていません。そのため、あなたが対応していただくことになります。
ファーストクラスかビジネスを利用する最も明白な方法は、高額な費用を支払ってその特権を得ること（できれば、会社におごってもらうのがベスト）です。
しかし、これは安く済みません。大まかな目安として、ビジネス航空券は通常のエコノミークラスの4倍、ファーストクラスは11倍の料金を支払う覚悟が必要です。
A地点からB地点への直行便で、ビジネスやファーストクラスの割引を探すのは、一般的に無意味です。
航空会社は、速さと快適さを優先するなら、高額な料金を支払うことを厭わない特定の顧客層がいることをよく理解しており、それに応じた価格設定を行っています。
モルドバの首都はキシナーウです。公用語はルーマニア語ですが、ロシア語も広く使われています。
モルドバは民族的多様性を有する共和国であり、民族紛争に苦しんできました。
1994年、この紛争はモルドバ東部に自己声明のトランスニストリア共和国を誕生させ、同共和国は独自の政府と通貨を持つが、どの国連加盟国からも承認されていない。
政治交渉の失敗にもかかわらず、モルドバのこの二地域の間で経済的な繋がりが再開された。
モルドバの主要な宗教は正教です。
イズミルは、人口約370万人でトルコ第3の都市であり、イスタンブールに次ぐ規模の港湾都市であり、非常に優れた交通の要所です。
かつて古代都市スミрнаであったこの地は、今は巨大な湾に囲まれ、山々に囲まれた、近代で発展した、そして賑やかな商業の中心地です。
広々としたブールバール、ガラス張りの建物、そして近代的なショッピングセンターの間には、伝統的な赤い瓦屋根、18世紀の市場、古いモスクや教会が点在している。しかし、この都市は伝統的なトルコというより、地中海ヨーロッパのような雰囲気を醸し出している。
ハルダルスヴィークの村は、近くのエイストゥロイ島を見渡せる景観を持ち、珍しい八角形の教会があります。
墓石の上に、興味深い大理石の鳩の彫刻がいくつかあります。
魅力的な村を散策するのに、30分はあっという間だ。
北に位置し、手軽にアクセスできるロマンチックで魅力的な町、シントラは、バイロン卿がその壮麗さを絶賛した記事を記したことで外国人にも知られるようになった。
スコットゥルブス403は、シンτραへ定期的に運行しており、カブ・ダ・ロカに停車します。
さらに北には、世界的に有名なマリアの出現の地であるファティマの聖母の偉大な聖域（聖地）を訪れてください。 (Sarani kita ni wa, sekaiteki ni yūmei na Maria no shutsugen no chi de aru Fatima no Seibo no idai na seiki (seichi) o otozurete kudasai.)
あなたは、世界人口の大部分にとって計り知れないほどの意味を持つ場所であるとともに、実質的に慰霊の地を訪れていることをご理解ください。
ここでの時を生き延びた男女がまだ多く生きているし、そこですごく大切な人を殺されたり、働き詰めで命を落とした人も、ユダヤ人にもそうでない人にも、さらに多くいる。
そのサイトを、ふさわしい威厳、厳粛さ、尊敬をもって扱ってください。ホロコーストやナチスに関するジョークは絶対にしないでください。 (Sono saito o, fusawashii eig
構造物への落書きや傷つけによる汚損はしないでください。
バルセロナの公用語はカタルーニャ語とスペイン語です。約半数がカタルーニャ語を好んで話しますが、ほとんどの人がそれを理解しており、ほぼ全員がスペイン語を話します。
しかし、ほとんどの標識は、カタルーニャ語が第一公用語として法律で定められているため、カタルーニャ語のみで表示されているに過ぎません。
しかし、スペイン語は公共交通機関やその他の施設でも広く使われています。
地下鉄では通常、アナウンスはカタルーニャ語のみですが、予期せぬ運行障害が発生した場合は、スペイン語、英語、フランス語、アラビア語、日本語など、多岐にわたる言語で自動音声システムによってアナウンスされます。
パリ人は、自己中心的で、無礼で、傲慢だという評判があります。
これはしばしば不正確なステレオタイプに過ぎませんが、パリで上手くやっていく最良の方法は、やはり礼儀正しく、"bien élevé"（教養のある）人のように振る舞うことです。そうすることで、行動がずっと楽になります。
パリジェンヌのそっけない態度は、基本的な礼儀を払えばすぐに消え去るでしょう。
プリトヴィツェ湖群国立公園は、主にブナ、トウヒ、モミの木で覆われた鬱蒼とした森林に囲まれ、アルプスと地中海性の植生が混在しています。
多様な微気候、異なる土壌、そして多様な標高に起因する、際立った植物群落の多様性がある。
その地域は、非常に多様な動物や鳥類が生息する場所でもあります。
ヨーロッパオオカミグマ、オオカミ、ワシ、フクロウ、ヒグマ、野生の猫、アカエナガなど、珍しい動物が生息しており、その他にも多くの一般的な種が見られます。
修道院を訪れる際、女性は膝まで隠れるスカートを着用し、肩も覆う必要があります。
ほとんどの寺院では、準備ができていない女性のためにラップを提供していますが、自分で持参すれば、特に明るい色のものだと、入り口で僧侶や尼僧から笑顔をもらえます。
同様に、男性は膝まで覆うズボンを着用することが義務付けられています。
入口にある在庫からこれもお借りできますが、その服は毎回使用後に洗濯されないので、これらのスカートは快適に感じるかどうかわかりません。男性用はフリーサイズです！
地中海沿岸の他の地域と同様に、マヨルカ料理はパン、野菜、肉（特に豚肉）を基本とし、オリーブオイルを多用します。
夏の定番で、シンプルながら人気の夕食といえば、パ・アン・オリ。パンにオリーブオイルとトマトを塗り、チーズやツナ、その他手持ちの調味料などを添えたものです。
すべての名詞は、あなたを指す「Sie」と同様に、文の途中でも常に大文字で始めます。
これは、ある動詞と名詞を区別する上で重要な方法です。
さらに、文の読解を容易にする可能性もあるが、動詞か形容詞が名詞化されているかを確認する必要があるため、書き方はやや複雑になる。
イタリア語の発音は、ほとんどの単語がスペル通りに発音されるため、比較的簡単です。
注意すべき主な文字はcとgで、これらは続く母音によって発音が変化します。
また、「r」と「rr」の発音は区別してください。「caro」は「親愛なる人」を意味しますが、「carro」は「戦車」を意味します。
ペルシャ語は比較的簡単で、大体規則的な文法を持っています。
したがって、この文法入門を読むことで、ペルシア語の文法について多くのことを学び、フレーズをより良く理解できるようになるでしょう。
言うまでもなく、ロマンス語を知っていれば、ポルトガル語を学ぶのが容易になるでしょう。
しかし、少しでもスペイン語を知っている人は、ポルトガル語が十分に近く、別々に学ぶ必要はないと、簡単に結論づけてしまうかもしれません。
現代には、昔の天文台はほとんど廃れてしまい、博物館や教育施設として残っている。
かつてほどの光害問題ではなかったため、それらは通常、現代に建てられたものよりもアクセスしやすく、都市部やキャンパスに位置していることが多い。
現代の大型望遠鏡のほとんどは、大気条件の良い僻地に位置する巨大な施設です。
花見として知られる桜の鑑賞は、8世紀から日本の文化の一部となっています。
梅が最も珍重された中国から、その概念は生まれた。
日本で最初の桜の宴は、天皇がご自身と宮廷の貴族たちのみのために催しました。 (Nihon de saisho no sakura no utaetachi wa, Tenno ga go-jishin to kyūtei no kizoku-tachi nomi no tame ni moshimashita.)
自然環境の中にいる植物は最も美しく見えるので、たった一つの標本でも取り除く誘惑に負けないでください。
格式ばった庭園を訪れて「標本」を採取することは、有無を言わさず退場させられるでしょう。
シンガポールは一般的に非常に安全な場所であり、移動も非常に簡単で、到着したらほとんど何でも買えます。
しかし、赤道よりわずか数度北に位置する「高熱帯」にいると、常に暑さと強い日差し（空が晴れている時、よりまれに）に対処する必要があります。
ヘブロンは、アブラハム、イサク、ヤコブとその妻たちの伝統的な埋葬地であり、北へ向かうバスもいくつかあります。
あなたが乗ろうとしているバスが、近隣のユダヤ人入植地であるキルヤト・アルバだけではなく、ヘブロンまで行くかどうかを確認してください。 (Anata ga norou to shite iru basu ga, kinrin no yudaijin nyuushikki de aru Kiruyaato Aruba dake de wa naku, Heburon made iku ka dou ka o kakunin shite kudasai.)
内陸水路を拠点とした休暇は、良いテーマになりえます。
例えば、ロワール地方の城巡りやライン川流域の観光、あるいはドナウ川沿いの趣のある都市へのクルーズ、エリー運河でのボート旅行などです。
彼らは人気のハイキングやサイクリングコースのルートも指定しています。
クリスマスはキリスト教において最も重要な祝日の一つであり、イエス・キリストの誕生日として祝われます。
その祝日を囲む多くの伝統は、キリスト教国における信仰者だけでなく、世界中の非キリスト教徒によっても取り入れられている。
イースターの夜、日の出を見るために、何らかの開けた場所で起きて過ごす伝統があります。
もちろん、この伝統にはキリスト教的な神学的説明もありますが、それはむしろキリスト教以前の春と豊穣の儀式である可能性も十分にあります。
より伝統的な教会では、イースター週末の土曜日の夜にイースター・ビジルが行われ、会衆は真夜中の鐘が鳴るのを待ち、キリストの復活を祝って歓声を上げることがよくあります。
本島に最初にたどり着いたすべての動物は、泳いで、飛んで、または漂流してここに来ました。
大陸からの長い距離のため、哺乳類は渡航することができず、その結果、ガラパゴス諸島ではキリンガメが主な草食動物となった。
ガラパゴス諸島への人が上陸して以来、ヤギ、馬、牛、ネズミ、猫、犬など多くの哺乳類が持ち込まれました。
冬に北極圏または南極圏を訪れると、太陽が地平線上に昇らない極夜を体験できます。
オーロラ観測には絶好の機会です。なぜなら、ほぼ一日中空が暗くなるからです。
人口がまばらな地域が多く、そのため光害も問題にならないため、星空も楽しむことができます。
日本の職場文化は、西洋の人々が慣れ親しんでいるものよりも、より階層的で形式的です。
スーツは標準的なビジネススタイルであり、同僚は自分の名字または役職名で呼び合います。
職場での調和は非常に重要であり、個人の功績を褒めることよりも、グループでの協力を重視するべきです。
労働者は、行うあらゆる決定について、しばしば上司の承認を得る必要があり、上司の指示には疑問を呈さずに従うことが期待されています。
