"उनचे لدनाँ 4 माहाँस के वृद्ध mice हैं, जिनचे मधुमेह नहीं है, जिनचे पहले मधुमेह था," उन्होंने जोड़ा।
डॉ. एहूद उर, डाल्हौसी युनिवर्सिटी, Halifax, Nova Scotia में चिकित्सा के प्रोफेसर और कनाडाई मधुमेह संघ के नैदानिक और वैज्ञानिक विभाग के अध्यक्ष ने चेतावनी दी कि यह शोध अभी शुरुआती दौर में है।
अन्य काہین معالجاں بَشَکَ بَہ یَادِ بَہ دِیابِتِس بَہ شِفا فَہِیلِش، اِزِ ظَہِر بَہ مُضَافِ بَہ یَادِ بَہ ایِشِ نِہ رَہْتِ یَہ تِوُجَہِ اِنٹِ تِائِبِ دِیابِتِس.
सोमवार शुन, स्वीडिश एकॅडमी दायां साहित्यावाल्या नोबेल कमिटी दायां स्थायी सचिव सारा डॅनियस ने स्वीडन दायां स्वेरिगस रेडिओ दायां एक रेडिओ प्रोग्राम दायां सार्वजनिक रूपे declarative announcement किया की 2016 दायां नोबेल साहित्या पुरस्कार जीतन दायां बॉब डायलन दायां सीधे संपर्क न कर सकन वाला, कमिटी ने उनसा संपर्क करन दायां प्रयास छोड दिया।
दानियसने कहा, "अभी हम कुछ नहीं कर रहे हैं। मैंने उसके सबसे करीबी सहयोगी को फोन करके और ईमेल भेजकर बहुत ही मित्रवत जवाब प्राप्त किए हैं। फिलहाल, यह निश्चित रूप से काफी है।"
पहले, रिंग के सीईओ, जेमी सिमिनॉफ ने कहा कि कंपनी की शुरुआत तब हुई जब उसके डोरबेल की आवाज़ उसके गैरेज में स्थित दुकान से सुनाई नहीं दे रही थी।
उनहे वाईफाई डोरबेल बनायचं, उनहे सांगितलं।
सिमिनॉफ़ने कहा कि 2013 में शार्क टैंक के एक एपिसोड में उनकी उपस्थिति के बाद बिक्री में वृद्धि हुई, जहाँ शो के पैनल ने स्टार्टअप को धन देने से इनकार कर दिया था।
२०१७ च लगत, सिमिनॉफ ने शॉपिंग टेलीविज़न चॅनल क्यूवीसी पर तब Appearance की।
रिंगने competing security कंपनी, ए.डी.टी. कॉर्पोरेशन के साथ एक मुकदमा भी सुलझा लिया।
एवम् एघानो प्रयोगӣ वक्सीन एव एघानो इबोला मर्गӣ कम करनास सक्षम् प्रतीत होतात्वै, ताहि सباً तक, कोई दवा स्पष्ट रूपेण मौजूदा संक्रमण के उपचार के लिए उपयुक्त साबित न हुई है।
एक अँटीबॉडी कॉकटेल, झेमॅप, सुरुवातीला क्षेत्रात आशादायक ठरला, पण औपचारिक अभ्यासातून असे दिसून आले की मृत्यू रोखण्यात अपेक्षित तितका त्याचा फायदा नव्हता.
पाम परीक्षण मा, झमप एक नियंत्रण म्हणून वापरले गेছে, म्हणजेच विद्वानान यान एक आधारभूत बिंदू म्हणून वापरले आणि इतर तीन उपचारांन तेथ्याशी तुलना केली.
युएसए जिमनास्टिक्स युनायटेड स्टेट्स ओलंपिक कमिटीच्या पत्राचे समर्थन करते आणि आपल्या सर्व खेळाडूंसाठी सुरक्षित वातावरण वाढवण्याच्या ओलंपिक कुटुंबाच्या निरपेक्ष गरजेला स्वीकारते.
आम्ही यूएसओसीच्या विधानाशी सहमत आहोत की आपल्या खेळाडू आणि क्लबचे, तसेच त्यांच्या खेळाचे हित, आपल्या संस्थेमध्ये महत्त्वपूर्ण बदल घडवून आणून अधिक साधले जाऊ शकते, निरर्하기도 नाही.
यूएसए जिमनास्टिक्स लारे नसर के बचेखुशियों के बारे में बचेखुशियों द्वारा इतनी बहादुरी से वर्णित अनुपात के दुरुपयोग की जाँच पर प्रकाश डाल सकने वाली एक स्वतंत्र जाँच का समर्थन करता है और आवश्यक और उचित किसी भी बदलाव को स्वीकार करता है।
यूएसए जिम्नास्टिक्स ते यूएसओसी दा एकही ध्येय धा— खेळाडूना सुरक्षित, सकारात्मक ते सक्षमीकरणशील वातावरणात आपले स्वप्न पूर्ण करण्यासाठी जिम्नास्टिक्स आणि इतर खेळांना शक्य तितके सुरक्षित बनवणे.
1960-ár ज़ोरसे, ब्रज़िंसकी जोंन एफ. केनेडी दा सलाहकार ते फिर लिंडन बी. जॉनसन सरकार दा काम करिन।
1976 चं निवडणूकां दौरान, त्यानं कार्टर लगत विदेषी धोरणां सोध नीत, तेन 1977 ते 1981 वरूनational security advisor (NSA) म्हणून काम केलें, हेनरी किसिंजरला उत्तरदायी बनून.
एन एस ए हुं, कार्टर‌ نه दुप्लिओमैटिक राहयिन वाल दुनियाँने वेइर कयिन, जसे की कैम्प डेвид समझौता 1978 में; 1970 के अंत में यूएस-चीन संबंध सामान्य करना; ईरान‌ राहयिवादी क्रांति, जिसने 1979 में ईरान में बंधक संकट पैदा किया; और 1979 में अफ़गानिस्तान में सोवियत आक्रमण।
रायन गस्लिंग ते एमा स्टोन نيشि فیلم, سەرەتاى سەرەکی كانى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێنى جاماوێ
गस्लिंग दां स्टोन नै Best Actor दां Best Actress दां nomination गयस।
इतर नामांकनं में सर्वश्रेष्ठ फ़िल्म, निर्देशक, छायांकन, वेशभूषा निर्माण, फ़िल्म-संपादन, मौलिक संगीत, निर्माण निर्माण, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिश्रण और मौलिक पटकथा शामिल हैं।
ऑडिशन (द फूल्स हू ड्रीम) फ़िल्म से दो गाने और सिटी ऑफ़ स्टार्स को सर्वश्रेष्ठ मूल गीत के लिए नामांकित किया गया। लायंसगेट स्टूडियो को 26 नामांकन मिले—जो कि किसी अन्य स्टूडियो से ज़्यादा है।
रविवार की देर शाम, संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने प्रेस सचिव के माध्यम से जारी बयान में घोषणा की कि अमेरिकी सैनिक सीरिया से प्रस्थान करेंगे।
ট্রাম্প দরপस्ती রেসেপ তাইপ এরডোগান президенته দে সাথে ফোন ক্য়াট্ফার নিশা ক্য়াট্ওয়াতি বা।
터키એ પણ captivity میں قید شده ISIS جنگجوئں کی حفاظت کا ذمہ لینا پڑے گا، جو بیان میں کہا گیا ہے کہ یورپی ممالک نے ان کو واپس لانے سے انکار کر دیا ہے۔
ये न केवल इस बात की पुष्टि करता है कि कम से कम कुछ डायनासोरों में पंख थे, जो पहले से ही एक व्यापक सिद्धांत है, बल्कि ऐसे जीवाश्मों में विवरण भी प्रदान करता है जो सामान्यतः प्रदान नहीं कर सकते, जैसे कि रंग और त्रिविम व्यवस्था।
वैज्ञानिकन वाहेय, शिकरचे रंग डोक्यावर चालून चालून चेस्टनट-ब्राउन व खालचे भाग फिकरे किंवा कैरोटीनॉइड रंगाचे होते.
발견னாலु پرنداں وچو پر kesanاں دے ارتقائے نال تراشی نئي دوا.
चूंकि डायनासोर के पंखों में rachis, यानी अच्छी तरह से विकसित डंठल नहीं होता, लेकिन पंखों की अन्य विशेषताएँ—barbs और barbules—होती हैं, इसलिए शोधकर्ताओं ने अनुमान लगाया कि rachis संभवतः एक बाद में विकसित हुआ लक्षण था, जो इन अन्य विशेषताओं से पहले आया।
पयले पाँखें चাত्था (structure) सगुए ते न्ते उडन वेन, بل तापमान تنظيم वा दिखावा वाले वेन।の研究कारनने सगुए ते, यद्यपि ई युवा डायनासोर वालें पूँछ आहे, नमूना वयस्क पंखें (plumage) दिखावे वाले आहे, च्चिक वालें बांर (down) न्ते।
शोधकर्ताओंने सुझाव दिया कि, यद्यपि यह एक युवा डायनासोर की पूंछ है, नमूना वयस्क पंख दिखाती है और किसी குஞ்சு के डाउन नहीं।
गाज़ियांटेप, तुर्की में कल सुबह पुलिस मुख्यालय में एक कार बम विस्फोट हुआ, जिसमें दो पुलिसकर्मी मारे गए और बीस से ज़्यादा लोग घायल हो गए।
गवर्नरघाтун कार्यालयने बताए की नौसरात शक्रित में से उन्नीस लोग पुलिस अधिकारी थे।
पोलिसने सांगितले की त्यांना हल्ल्यासाठी एका कथित डॅश (ISIS)ilitant की जबाबदार असण्याची शक्यता आहे.
तेन सूरज निसान हयसमे इतर तारां यसरि निसामे कार्य करन वासे: निसत तारेन निसत निसतामे हयसमे, तेन निसत निसामे, तेन तवार, तेन यात तवार न था।
चमक आणि गती संयुक्तपणे वापरून एखाद्या ताऱ्याचा रॉस्बी क्रमांक ठरवला जातो, जो प्लाझ्मा प्रवाहाशी संबंधित आहे.
रोस्बी संख्या تہو تہو تہو، تہو ستارے مغناطیسی उलटफेर دربارۂ فعالیت تہو تہو تہو۔
अपने यात्रादरम्यान, इवासाकी अनेकदा अडचणीत आला.
पायरेटन deur से దోచులే, तिब्बतमे एक वफ़ाdogs deur से దోచులే, नेपाल्मे हुज़ून deur से बचगई आं, आं इंडियामे దాस्कुలే.
८०२.११n मानक २.४ GHz ते ५.० GHz फ्रिक्वेन्सीयांचे वापर करणीचे काम करते.
यही यसलाई 802.11a, 802.11b आणि 802.11g सँग सन्निहितता राखणची परवानगी देईल, अट एवढीच आहे की बेस स्टेशन दुहेरी रेडिओ असले पाहिजे.
८०२.११n चे वेगर पूर्ववर्तीं पेक्षा substantially तेज़ीदार आहेत, आणि त्यांची सैद्धांतिक अधिकतम throughput ६०० Mbit/s आहे.
दुवल्ल, जे दो वयस्क बच्चे वाले हैं, मिलर पर कोई बड़ा प्रभाव नहीं छोड़ा, जिन्हे यह कहानी बताई गई थी।
கேள்வி கேட்கப்பட்டதும், மில்லர் கூறினார், "ஹைக்க விசாரணையின் போது நிறைய பேசுகிறார்...நான் தயாராகிக் கொண்டிருந்தேன், அதனால் அவர் என்ன சொல்கிறார் என்பதைக் கேட்கவில்லை."
हुं वाहे 2020 निसæk 2005 नीसåk निसै कार्बन डाइऑक्साईड بإमीशनास पर यूनिट ऑफ जीडीपी निसै उल्लेखनीय मार्जिन निसæk कुटण निसै प्रयत्न करन, हुं वाहे वाहे।
èi xutav taa chintav, ki zun China's vaedh tvaan tvaan.
हूँ प्रोत्साहित केया विकासशील देशांन "पहिला दूषित हुनुते आणि नंतर सफा करनान" चे मार्ग टाळन।
उनं aforesaid तेही, विकास स्तर, ज़िम्मेदारी ءِ سرا اً हुwegh पाوندے داں شت، जबाबदारी ءِ سرا اً हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت، हुwegh पाوندے داں شت،
ईराक स्टडी ग्रुपने आज १२:०० जीएमटी तेरो अहवाल प्रस्तुत کړ।
Iraq shiksha'n da yethay gahi kashay josh-e-sünwar, bakhshish-e-bakhshish, ya fawton da jahaj-e-fawton da gushasho'e shoshawar na karashit.
रिपोर्ट அமெரிக்கா وچین درمیون میسرِ بل سیاستِ در میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ بل دربارِ میسرِ
रिपोर्ट ولایت دے ایڪشن بغلطی سانجه اِے Iraq دِ فعلی پالیسی دِ تقریباً ہر پہلو نین گِرد اِے اِے فوراً وِجھے دِ بدلن دا اِह्ک اِह्ک اِے.
सातठ توصيات में से पहली यह है कि इस वर्ष के अंत तक इराक की सीमाओं को शत्रुतापूर्ण हस्तक्षेपों से सुरक्षित करने और अपने पड़ोसियों के साथ राजनयिक संबंध फिर से स्थापित करने के लिए एक नया राजनयिक पहल की जानी चाहिए।
वर्तमान सेनेटर तथा अर्जेन्टिना की प्रथम महिला क्रिस्टीना फर्नांडीज डी किरचेनर ने कल शाम ला प्लाटा में, जो कि ब्यूनस आयर्स से 50 किलोमीटर (31 मील) दूर एक शहर है, अपनी राष्ट्रपति पद की उम्मीदवारी की घोषणा की।
किरchner सखीने अर्जेंटिना थিয়েत्रमे, जईंस्थान तेनने 2005 में सेनेटर के लये बुएनोस एइरेस प्रान्त के प्रतिनिधि के रूपमे प्रचार शुरू केन, राष्ट्रपति पद के लये दौड़ने के अपना इरादा ज़ाहिर केन।
허리કે인 கேட்டரினா کے بعد ریلیف اور تعمیر نو پر خرچ کے گرد بحث کے باعث یہ مباحثہ شروع ہوا، جسے کچھ مالی مراعات طلب کرنے والے مذاق سے "بوش کا نیا نیواڈا معاہدہ" کہتے ہیں۔
पुनर्निर्माण प्रयास दाँ कतिले वाशिंगटन दाँ दाँतर जन्हें खोत दाँ मानी चिनव पुयि चूनने पुनर्निर्माण दाँतने संझौते दाँ केंद्रित पावे।
फोर लाख तेस्रि लّهज़ेnsan Rome में दफ़्ने में भाग लेने गए।
सेंट पीटरचे चौकोरात葬儀त सहभागी होयचे इतके लोक होते की सगळ्यांना प्रवेश करणे शक्य नव्हते.
रोम शहर में लोगों को समारोह देखने के लिए विभिन्न स्थानों पर कई बड़े टेलीविजन स्क्रीन लगाए गए थे।
इटली तेर कईन हरो शहरां मा तेन, दुनियार बाकी हिस्सों मा, खासकर Poland मा, इसी तरह के जमयबां हरो बनोय, जें बयस कय लोगन ने देखन।
इतिहासकारोंने पहले के एफबीआई नीतियों की आलोचना की है, क्योंकि उनका ध्यान ऐसे मामलों पर केंद्रित था जिन्हें सुलझाना आसान था, विशेष रूप से चोरी हुई गाड़ियों के मामलों पर, ताकि एजेंसी की सफलता दर बढ़ाई जा सके।
कॉंग्रेसने विनिमय वर्ष २००५ मा अभद्रता पहल نوदानுள்ளது आणि एफबीआयने प्रौढ कामुकतासाठी १० एजंट्स नियुक्त करावे अशी सूचना केली.
रोबिन उथप्पाने اننگ دا hooges score, 70 runs, सिर्फ 41 बलान 11 fours تے 2 sixes मारان deur gedaan.
मध्य क्रमले batting केलेल्या Sachin Tendulkar आणि Rahul Dravid ने चांगली कामगिरी केली आणि एक صد धावांचा भागीदारी रचला.
पण, कॅप्टन च' वकिल गमावstanden, भारताने फक्त ७ वकिल गमावstanden ७ runs मिळवेstanden, आणि इन्निंग्स् समाप्त केल्या.
अमेरिकाचे राष्ट्राध्यक्ष जॉर्ज डब्ल्यू. बुश १५ नोव्हेंबरच्या सकाळकाळी सिंगापूरला आले, आशिया दौरा सुरू करत एका आठवड्याच्या दौऱ्यावर.
सिंगापुरचे उपपंतप्रधान वोंग खान सेंगने त्याला अभिवादन केले आणि सिंगापूरचे पंतप्रधान ली ह्सिएन लूंगसोबत व्यापार आणि दहशतवाद या समस्यांवर चर्चा केली.
मध्यवर्ती चुनावों में एक हफ़्ते की हार के बाद, बुश ने एशिया में व्यापार के विस्तार के बारे में एक दर्शकों को बताया।
प्रधानमन्त्री स्टिफन हार्पर ने आगामी पठनीकरण हुनचान 'स्वच्छ हवा कानून' governmental committee चे समीक्षा लावेन, द्वितय वाचन हुनुुन, Tuesday चे 25 मिनट दे न्य NDP नेता जॅक लेटन चे PMO मा मेलोकन के बाद सहमति व्यक्त करना है।
लेइटन ने प्रधानमन्त्री सँग हुई मुलाक़ात में कंज़र्वेटिव्स के पर्यावरण बिल में बदलाव की मांग की, और कंज़र्वेटिव पार्टी के पर्यावरण बिल का "सटीक और पूर्ण पुन:लेखन" करने का आग्रह किया।
डेभोनपोर्ट, तस्मानियामधील मर्सी हॉस्पिटलच्या निधीवर नियंत्रण घेण्यासाठी केंद्र सरकारने हस्तक्षेप केल्यापासून, राज्य सरकार आणि काही संघीय सदस्य या कृतीला नोव्हेंबरमध्ये होणाऱ्या संघीय निवडणुकीपूर्वीची केवळ एक राजकीय खेळी म्हणून टीका करत आहेत.
परन्तु ప్రధాన मन्त्री जॉन होवर्डने कहा है कि यह क़दम टास्मानियाई सरकार द्वारा अस्पताल की सुविधाओं को घटाने से बचाने के लिए ही था, जिसमें अतिरिक्त 45 मिलियन ऑस्ट्रेलियन डॉलर दिए गए।
नवीनतम बुलेटिन अनुसार, بحرانی સ્તરના રીડિંગ્સ દર્શાવે છે કે ભૂકંપ ટસુનામી જનરેટ થયો હતો. પાગો પાગો અને النیو کے نزدیک کچھ طوفانی سرگرمی नोंदवली गेली.
टोंगा मा ਕੋਈ ਵੱਡਾ ਨੁਕਸਾਨ ਜਾਂ ਜ਼ਖਮੀਆ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਨਹੀਂ ਆਈ ਹੈ, ਪਰ ਬਿਜਲੀ ਕਾਲੀ ਹੋ ਗਈ ਸੀ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਪੀਟੀডব্লিউਸੀ ਦੁਆਰਾ ਜਾਰੀ ਟਸੂਨਾਮੀ ਦੀ προειδοποίηση ਤੋਂ ਟੋਂਗਾ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕ ਲੱਗੀ ਸੀ।
हवाईमधील किनाऱ्याजवळ किंवा जवळपास असलेल्या १४ शाळाएँ बुधवार तगडे असूनही बंद ठेवण्यात आल्या.
यू.एस. राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश ने इस घोषणा का स्वागत किया।
राष्ट्रपति spokesperson गॉर्डन जॉनद्रोए ने उत्तर कोरिया के वादे को "कोरियाई प्रायद्वीप के गैर-परमाणुकरण के लक्ष्य की ओर एक बड़ा कदम" बताया।
अटलांटिक हृदय वादه‌ی हुस्से, जुमले वक़्त सद्र तौफ़ान जर्नी आज अटलांटिक समंदर में बना।
नेशलنل हूरिकेन सेंटर (एनएचसी) कहता है कि इस समय जेरी भूमि के लिए कोई खतरा नहीं है।
यु.एस. कोर्प्स ऑफ इंजिनियर्सने अनुमान लगाया कि पहले से ही क्षतिग्रस्त बांधों को ६ इंच बारिश से पार किया जा सकता है।
katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal aahya, katrina dhurish gherah waal 20 feet pahunchun dhurish gherah waal
100 फ़ुटutilisation की चौड़ाई वाले एक हिस्से में बांध से पानी बह रहा है।
कॉमन एडमिनिस्ट्रेटर एडम क्यर्डन ने पिछले महीने विकिन्यूज़ से बात करते हुए deletions पर अपनी निराशा व्यक्त की।
او தொழِ झाँ शुरूमे咋 झाँ हुयस्नो पाँ। पहले, एह कियौ कीं कीं कीं हुयस्नो तए क़ानूनी कारण वेय। दूसरा, एह हुयस्नो कीं कीं कीं हुयस्नो तए एह तेसनों तें सुनत तए एह तेसनों कला-ए-हस्ता मिटात तें।
समुदायêê झुझुकêê هاتे, साइटêê जे millionsê openly-licensed media host करता है,êê sexual contentêê regarding policy draft करनाêê current efforts लाई।
कामें chiefly theoreticalர்வ, लेकिम प्रोग्राम सॅगिटेरियस galaxyया observationர்வ सॅम्युलेट करन पावा जाई तेही लिहाव।
टीम په واسطه ور ورته تاثر چې سپارښتنه شوې وه، گالو او ميلکی زېرمېmesine زېرمو ترمنځ د جزر او زهرې ځواکونو له امله رامنځته کېدو به.
चंद्रन जसो ज़मीन पर ज्वार-भाटा लादता है, वैसे हीândhrylay galaxy Sagittarius galaxy पर बल लगाता है।
वैज्ञानिकनें निष्कर्ष निकाला कि डार्क मैटर का प्रभाव अन्य डार्क मैटर पर सामान्य पदार्थ की तरह ही पड़ता है।
ये सिद्धांत कहता है कि किसी आकाशगंगा के चारों ओर का अधिकांश डार्क मैटर एक प्रकार के प्रभामंडल में आकाशगंगा के चारों ओर स्थित है और यह बहुत छोटे कणों से बना है।
टेलीव्हिजन समाचारान अनुसार, कारखानोंतून पांढरा धूर निघत आहे.
स्थानिय अधिकारीं निस्थान निकट राहयवारांन घरि रहो, एयर-कंडीशनर बंद करन आवेन आं नल仔 पानी न পান करन वाते चेतवा पुन।
जापानच्या अणुऊर्जा संस्थेनुसार, अणुभट्टीमा किरणोत्सर्गी केसियम आणि आयोडीन आढळले आहे.
अधिकारियो दा काश्मिरी भावानुमा अंदाज़ येन कि जारे कयावायय, यय कि युरेनियम ईंधन बालन वाले कंटेनर साइट पर फट गए ते गळ रहे हैं।
डॉ. टोनी मोल ने दक्षिण अफ्रीका के क्वज़ुला-नटाल क्षेत्र में अत्यंत दवा प्रतिरोधी तपेदिक (XDR-TB) की खोज की।
साक्षात्कारमे निसरे, ते नेई नू नव variants "बेर ब्यस हुचु ते हताशगार, ते हताया दर बहुत ब्यस हुचन".
कुछ मरीज़ों ने, डॉ. मोल के अनुसार, अस्पताल में यह रोग पकड़ा हो सकता है, और कम से कम दो अस्पताल के स्वास्थ्यकर्मी थे।
एके वर्षê समयê मा, एक مُعدم व्यक्ती 10 ते 15 जवळê संपर्क مُعدم कर सकता।
परंतु, दक्षिण आफ़्रीका में किसी विशेष समय पर tuberculosis से संक्रमित कुल 3,30,000 लोगों में, XDR-TB का प्रतिशत अभी भी कम प्रतीत होता है; इनमें से 6,000 लोग हैं।
उताराय, जे १,००० पौंडाइर झिणुन थेर वजनदार व १,७५०० मिलیں प्रति घँटी घमिने, पृथ्वी सिर ४९१ मिलیں उँचाई सिर दरगुज़र खेरिए।
वैज्ञानिकन वेक टक्कर ज़े वज़ह पड्‌ला वफ़्फ़ाफ़ वज़ह पड्‌लस।
ते अजूनही दुर्घटना किती मोठी व पृथ्वीवर त्याचा काय परिणाम होईल हे निश्चित करण्याचा प्रयत्न करत आहेत।
संयुक्त राज्य अमेरिका सैन्य estratégica आदेश, अमेरिकी रक्षा विभाग कार्यालय, मलबा खोज रहा है।
प्लॉटिंग анализа का नतीजा एक सार्वजनिक वेबसाइट पर पोस्ट किया जाएगा।
पेंटागन में काम करने वाली पिट्सबर्ग, पेन्सिल्वेनिया के चिल्ड्रन्स हॉस्पिटल में काम करने वाली एक डॉक्टर बुधवार को ओहियो में अधिकारियों के अनुसार अपनी माँ को अपनी कार के ट्रंक में मृत पाया जाने के बाद हत्या के गंभीर आरोप में आरोपित की जाएगी।
डॉ.malar balasubramanian, २९ वर्षिय, ओहायोमधील ब्लू अश शहरात, सिनासिनाटी शहराच्या अंदाजे १५ मैल उत्तरेकडील एका उपनगरात, रस्त्याच्या कडेला जमिनीवर टी-शर्ट आणि अंडरवेअरमध्ये, स्पष्टपणे जास्त औषधोपचार केलेल्या अवस्थेत आढळल्या.
उहाँने अफू دے काळे 올드스모빌 اینتریگ (Oldsmobile Intrigue) نال، جہی ٥٠٠ فٹ دور سی، افسران نو درێژاوې دهستې کړې۔
तेहां سراجا बालासुब्रमाण्यान, ५३ वसां, रक्ताळलेल्या चादरानी झाकलेला देह पाdě.
पोलिसांने बताए की लाश تقریباً एक दिन से यहाँ पड़ी हुई प्रतीत होती है।
इस सीज़न में रोग के पहले मामले जुलाई के अंत में दर्ज किए गए।
रोग सुअरन तेन वणचे, तेन मासेतून मनुवाँ तेन निसरे।
चूक outbreak ने भारत सरकार‌ نې درې severely प्रभावित एरिया‌यों में पिग पकड़ने वालों की तैनाती, हजारों मच्छरदानी बांटने और कीटनाशक डालने जैसे उपाय करने के लिए प्रेरित किया है।
सरकारी தர方த் encephalitis தடுப்பூசியின் பல மில்லியன் கொள்கலன்களைக் கொண்டதும் வாக்குறுதியளித்துள்ளது, இது அடுத்த ஆண்டிற்காக சுகாதார முகமதிகளைத் தயார்படுத்த உதவும்.
इस साल ऐतिहासिक रूप से सबसे अधिक प्रभावित क्षेत्रों में वैक्सीन पहुँचाने की योजनाएँ धन की कमी और अन्य बीमारियों की तुलना में कम प्राथमिकता के कारण देरी से हुईं।
१९५६ मा स्लानिया स्वीडन ءَ را گُجت، ءُ هیں در ءَ ته‌ن سال ءَ وه‌ن سوودیش پۆست آفس ءِ کار کڻت ءُ انین chief engraver ب thị.
उहाँने स्वीडन लेर्फे १,०००undan ज़ोर से ज़्यादा डाक टिकटें बनाएँ ते २८ अन्य देशान लेर्फे।
त्याय कामे इतल जानгииय ओर परवाइरचे है की ओ फिलैटेलिस्टनमे फार कम लोकाँमे हुन। काहें ओसोच कामे संग्रह कर्न विशेषज्ञ हुत।
उनचेič ठस 1,000 वा "स्वीडिश राштоय के व्हडल कारवाय" डैविड क्लॉकर एहरनस्ट्राहल ने 2000 मा बनायचे, जे गुइनès बुक ऑफ वर्ल्ड रेकॉर्डस मा नोंद आहे.
उनه‌चे अनेक देशांचे चलन मुद्रांकित करण्याची देखील जबाबदारी होती, त्यांच्या कामाची काही Recent उदाहरणे नवीन कॅनेडियन $५ आणि $१०० नोटांच्या पुढील बाजूस असलेल्या पंतप्रधान पोर्ट्रेट्स आहेत.
अपघातानूसार, जिबसन‌ नां अस्पताल‌ मा नाज‌ हुयه‌, लेkins‌ shortly‌ बाद‌ मा देय‌ ।
६४ वषर वयसचे ट्रकचालक दुर्घटनात जखमी नाही रहि.
दुर्घटनास्थानখানē सētं वाहनं सवत्वं तिन same दिनि 12:00 GMT सētं लेहलं।
दुर्घटना ঘ운 जवळ गैरामे काम करणारा एक व्यक्ती म्हणाला: "सडक ओलांडण्याची वाट बघत मुले होती आणि ते सगळे किंचाळत व रडत होते."
ते सगळे अपघात तोडस्थानपासून परत धावले।
बालि मा अजेंडे पर अन्य विषय दु: जगचे बक़शी राहिने वडाचे रस्ता, तेन विकासशील देशानना कम प्रदूषणचे मार्गते वाढन मदत करणारा teknology share करना।
संयुक्त राष्ट्र (United Nations) चे हे आशेयययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययययय
पैसा बाढ़-रोधी घरان, बेहतर सुत प्रबंधन, आणि பயிர் विविधतासाठी वापरला जाऊ शकतो.
फ्लूक ने लिखा कि कुछ लोगों द्वारा महिलाओं के स्वास्थ्य के बारे में बोलने से महिलाओं को चुप कराने के प्रयास विफल रहे।
તેમણે સ્ત્રીઓ અને પુરુષો બંને તરફથી પ્રાપ્ત થયેલી સકારાત્મક ટિપ્પણીઓ અને પ્રોત્સાહનની ભીડને કારણે આ તારણ પર આવી કે गर्भनिरोधક દવાઓને તબીબી આવશ્યકતા ગણવી જોઈએ.
जखन جथगा तठ चयद् रेजक तठ तठ तठत, चते 40 जारे रेस्ते वारे जारे तारे कय तारे गारे तारे खारे जारे चारे कय रेस्ते तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे तारे त
समझौँवादारनें مُضامِलेء نَمُتّாகும்ُ، लेkin कैदीनें دیلِاس نِمَتّாகும்ُ।
शाम १०:०० ते ११:०० बजे एमडीटी के बीच, कैदियों ने आंगन में आग लगा दी।
जल्द ही, दंगा नियंत्रण उपकरणों से लैस अधिकारी आँगन में दाखिल हुए और आंसू गैस से कैदियों को घेर लिया।
अंतिम तौर पर, अग्निशमन दल रात ११:३५ बजे तक आग बुझाने में सफल रहे।
१९६३ माсування पुल बनायचं था, धोवानु ते नदी سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا سرا
यही तलछट रेतीले धोरे आणि समुद्रकिनारे बनवण्यासाठी आवश्यक होती, जे वन्यजीव अधिवास म्हणून काम करत होते।
त्यस माले, دوو मासेया प्रजातीya गुम হয়ে गलें, ءِ दोو मासेया प्रजातीya endanger हयें, जस्तै humpback chub.
बाढ़ बाद जलस्तर चे काह फुट पर्यंत वाढणें तरी, अधिकार्‍यांन आशा आहे की ते किनाऱ्यावरील धूप झालेल्या वाळूच्या टेकड्या पुनर्संचयित करण्यास पुरेसे असें.
कोई सुनामी चेतावनी जारी नहीं की गई है, और जकार्ता भूभौतिकी एजेंसी के अनुसार, भूकंप 6.5 के परिमाण की आवश्यकता पूरी नहीं करता था, इसलिए कोई सुनामी चेतावनी जारी नहीं की जाएगी।
त्सुनामीचे झोंबे न वापरले जाव然, रहिवासी घबराट पावत नि आपले کسب-करारां ते घरं सोडण लागले.
व Winfrey ने विदाई में आंसू बहाए, लेकिन अपने प्रशंसकों को स्पष्ट कर दिया कि वह वापस आएंगी।
ये अलविदा न होगा। यह एक अध्याय का समापन और एक नए अध्याय की शुरुआत है।
नामिबियाई राष्ट्रपतीଂ धर ۽ శాసన సభ ఎలక్షనଂ Terminal ফল 瞭然 করিলে, वर्तमान राष्ट्रपती హిఫికెపున్యే పోహంబాని భారీ मताಂತರ రోగన తిరిగి ఎలక్ట్ కరలేదని సమాచారం అందిये.
शासन दल, साउथ वेस्ट ஆப்பிரிக்கா மக்கள் அமைப்பு (SWAPO), ने संसद चुनावों में बहुमत भी बरकरार रखा।
கூட்டணி அத் ஆப்கான ராજ்காருન ஏரியதில் ஆக்கிரமி करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आगळे करन आग
पहाड़ी इलाक़े में ऊँचाई पर दुर्घटना हुई, और माना जा रहा है कि यह शत्रुतापूर्ण कार्यवाही का परिणाम थी।
अपघाती घटनास्थल शोधने चे प्रयत्न खराब हवामान आणि खडकाळ भूभागमुळेidosi होत आहेत।
मंगला वैद्यकीय दान, मेडिसिन सन्स फ्रोंटिरेस आणि जागतिक आरोग्य संघटना म्हणतात की हे देशात नोंदवलेला सर्वात वाईट उद्रेक आहे.
मेडेसिन्स सान्स फ्रन्टिरे دے وکیل रिचर्ड ویرمین نے آکھا کہ: "انغولہ سب توں بدترین وبائی مرض کی طرف بڑھ رہیا اے، تے انگولہ وچ صورتحال بہت بری رہن والی اے"، ایہ آکھن والا سی۔
सवेरे दहा वादখান अच्छे मौसम में खेल शुरू हुए, और मध्य सुबह की हल्की बूंदाबांदी के अलावा जो जल्दी ही छंट गई, यह सेवन'स रग्बी के लिए एक आदर्श दिन था।
टूर्नामेंटचे वरीयताधारक दक्षिण आफ्रिका ५व्या वरीयताधारक झम्बियावर २६-०० च्या सहज विजयाने सकारात्मक सुरुवात करत.
दक्षिण افریقہने त्यांच्या جنوبی भगिनींविरुद्ध खेळात स्पष्टपणे जुनाट दिसत असूनही, स्पर्धे जसजशी प्रगती होत गेली तसतसे ते सातत्याने सुधारत गेले.
त्यार, तेन वॅल वेस, वल वल कॅल सतेस वल ज़ेतेन वल सतेन वाल सँस सतेन वाल तेस सतेन, वल तेन तेस सतेन सतेन वल तेस सतेन.
암스테르담 शहर आणि एन फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारी बताते हैं कि पेड़ फंगस से संक्रमित है और सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए खतरा है क्योंकि उनका तर्क है कि यह गिरने के कगार पर था। 암스테르담 शहर आणि एन फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारी बताते हैं कि पेड़ फंगस से संक्रमित है और सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए खतरा है क्योंकि उनका तर्क है कि यह गिरने के कगार पर था। 암스테르담 शहर आणि एन फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारी बताते हैं कि पेड़ फंगस से संक्रमित है और सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए खतरा है क्योंकि उनका तर्क है कि यह गिरने के कगार पर था। 암스테르담 शहर आणि एन फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारी बताते हैं कि पेड़ फंगस से संक्रमित है और सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए खतरा है क्योंकि उनका तर्क है कि यह गिरने के कगार पर था। 암스테르담 शहर आणि एन फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारी बताते हैं कि पेड़ फंगस से संक्रमित है और सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए खतरा है क्योंकि उनका तर्क है कि यह गिरने के कगार पर था। 암스테르담 शहर आणि एन फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारी बताते हैं कि पेड़ फंगस से संक्रमित है और सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए खतरा है क्योंकि उनका तर्क है कि यह गिरने के कगार पर था। 암스테르담 शहर आणि एन फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारी बताते हैं कि पेड़ फंगस से संक्रमित है और सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए खतरा है क्योंकि उनका तर्क है कि यह गिरने के कगार पर था। 암스테르담 शहर आणि एन फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारी बताते हैं कि पेड़ फंगस से संक्रमित है और सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए खतरा है क्योंकि उनका तर्क है कि यह गिरने के कगार पर था। 암스테르담 शहर आणि एन फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारी बताते हैं कि पेड़ फंगस से संक्रमित है और सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए खतरा है क्योंकि उनका तर्क है कि यह गिरने के कगार पर था। 암스테르담 शहर आणि एन फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारी बताते हैं कि पेड़ फंगस से संक्रमित है और सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए खतरा है क्योंकि उनका तर्क है कि यह गिरने के कगार पर था। 암스테르담 शहर आणि एन फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारी बताते हैं कि पेड़ फंगस से संक्रमित है और सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए खतरा है क्योंकि उनका तर्क है कि यह गिरने के कगार पर था। 암스테르담 शहर आणि एन फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारी बताते हैं कि पेड़ फंगस से संक्रमित है और सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए खतरा है क्योंकि उनका तर्क है कि यह गिरने के कगार पर था। 암스테르담 शहर आणि एन फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारी बताते हैं कि पेड़ फंगस से संक्रमित है और सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए खतरा है क्योंकि उनका तर्क है कि यह गिरने के कगार पर था। 암스테르담 शहर आणि एन फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारी बताते हैं कि पेड़ फंगस से संक्रमित है और सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए खतरा है क्योंकि उनका तर्क है कि यह गिरने के कगार पर था। 암스테르담 शहर आणि एन फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारी बताते हैं कि पेड़ फंगस से संक्रमित है और सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए खतरा है क्योंकि उनका तर्क है कि यह गिरने के कगार पर था। 암스테르담 शहर आणि एन फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारी बताते हैं कि पेड़ फंगस से संक्रमित है और सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए खतरा है क्योंकि उनका तर्क है कि यह गिरने के कगार पर था। 암스테르담 शहर आणि एन फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारी बताते हैं कि पेड़ फंगस से संक्रमित है और सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए खतरा है क्योंकि उनका तर्क है कि यह गिरने के कगार पर था। 암스테르담 शहर आणि एन फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारी बताते हैं कि पेड़ फंगस से संक्रमित है आणि सार्वजनिक आरोग्यसाठी धोका आहे कारण त्यांचा युक्तिवाद आहे की ते कोसळण्याच्या मार्गावर आहे.
त्ये दुईशه‌मे यावه‌न वाه‌سه‌ مهरोदु, लेकि گزه‌مه‌ بيكه‌ن هه‌ر دوه‌ره‌سته‌ به‌شه‌ش‌ تهوه‌ز.
सारे गुफांचे प्रवेशद्वार, ज्यांचे नाव "सात बहिणी" असे आहे, ते किमान १०० ते २५० मीटर (३२८ ते ८२० फूट) व्यासाचे आहेत.
इन्फ़्रा रेड चित्रां Shows da ki raat da aur din da temperature da farq, da da chhiñda kavaan da wakhin.
दिनدا 주변 सतह से ठंडे होते हैं और रात में गर्म होते हैं।
उनचे तापीय व्यवहार पृथ्वीवरील मोठ्या गुंफांसारखे स्थिर नाहीत, ज्या अनेकदा अंदाजे स्थिर तापमान राखतात, परंतु हे जमिनीतील खोल खड्डे असण्याशी सुसंगत आहे," युनायटेड स्टेट्स भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण (USGS) ॲस्ट्रोजिओलॉजी टीम आणि नॉर्दर्न ॲरिझोना विद्यापीठातील फ्लॅगस्टाफ, ॲरिझोना येथे स्थित ग्लेन कुशिंग यांनी सांगितले.
फ्रान्समा,ilihavchay wakhī marzīash cheh cheh gūnd:ilihavchay kāhīchī zikchīchī li chāhī, ūān kāhīchī chūṭī zōle chūṭīlichī ūān kāhīchī zīvāchī chūṭīlichī li kāhīchī.
कार्यापालक मतदाराचे ओळखपत्र तपासल्यानंतर, मतदार लिफाफा मतपेटलीत टाकतो आणि मत नोंदवण्याच्या वहीवर सही करतो.
फ्रेंच चुनाव क़ानून Verfahrenों को काफ़ी सख्ती से स्थापित करता है।
१९८८ सालपासून, मतपेटिका पारदर्शक राहणे आवश्यक आहे, जेणेकरून मतदारांना आणि निरीक्षकांना हे पाहता येईल की मतदानाची सुरुवात झाली त्यावेळी कोणतेही लिफाफे नाहीत आणि केवळ योग्यरित्या मोजलेल्या आणि अधिकृत मतदारांचेच लिफाफे वाढवले जातील.
उम्मीदवार प्रत्येक प्रक्रिया के भाग को देखने के लिए प्रतिनिधि भेज सकते हैं। शाम को, विशिष्ट प्रक्रियाओं का पालन करते हुए, भारी निगरानी में स्वयंसेवकों द्वारा वोट गिने जाते हैं।
एएसयूएस ईईई पीसी, गлда नफा व कार्यक्षमता विच ध्यान राखि जग दर जग पहले लांच होनवा, २००० साला तेई ताइपेई आईटी मंथ में एक गरम विषय बन गय।
लेकिन लैपटॉप कंप्यूटर के उपभोक्ता बाजार एएसयूएस को 2007 में ताइवान सस्टेनेबल अवार्ड, ताइवान के कार्यकारी युआन द्वारा प्रदान करने के बाद मौलिक रूप से विविध और परिवर्तित हो जाएगा।
स्टेशन دی ویب سائٹ शो ن앙 "पुरॅन रेडिओ थियेटर, न앙 एक नूवां आनी हाड-गुंड नूवां वरण" म्हणून वर्णून घेई.
शौर्याचे सुरुवातीचे दिवस, कार्यक्रम केवळ तोगीनेट रेडियो या लोकप्रिय इंटरनेट रेडिओ स्थळावर प्रसारित होत होता, जे चर्चा रेडिओवर केंद्रित होते.
२०१५ साल دے آخر وچ، ٹوگی نیٹ نے آسٹرو نیٹ ریڈیو نوں اک ذیلی اسٹویشن دے طور اُتے قائم کيتا۔
शौ दिखावे में मूलत: पूर्वी टेक्सास के स्थानीय शौकिया आवाज कलाकार थे।
शहराँ मा फैलावदार लूटपाट रात سراں تېرې بإِطلاق जारी رہی، ځکه ته چې Bishkek یی سړکاں ما قانون menegerان ناپښتن.
बिश्केक वा "अनाarki"ate hasti mahol mein nikal jaana awat awasak janasun ganghooni raasteyn mein ghoomteyn awan awasak bejaur warzayn va yavaray kay waatn.
कई बिश्केक वासी दक्षिणी क्षेत्र से आए प्रदर्शनकारियों को कानूनविहीनता के लिए दोषी ठहरा रहे हैं।
दक्षिण आफ्रिकाने न्यूझीलंड (ऑल ब्लॅक्स) विरुद्ध रग्बी युनियन ट्राय नेशन्स सामन्यात रस्टेनबर्ग, दक्षिण आफ्रिकेतील रॉयल बफोकेंग स्टेडियममध्ये विजय मिळवला.
अंतिम स्कोर एक-दाने की जीत थी, २१-२०, ऑल ब्लैक्स की १५ मैचों की जीत की रस्म को समाप्त करते हुए।
स्प्रिंगबोक्स ते پنج वक़्तों के हारने वाले क्रम को समाप्त किया।
अल ब्लैक्स चे फ़ाइनल मिलान ज़ो दो हफ़्तों पहले ही ट्रॉफी जीत चかれ थें।
सीरीजया अंतिम मुकाबला अगले हफ़्ते जोहान्सबर्ग में एलिस पार्क में होगा, जब स्प्रिंगबोक्स ऑस्ट्रेलिया के साथ खेलेंगे।
सोमवार को रात १०:०८ बजे मोंटाना के पश्चिमी हिस्से में एक मध्यम earthquake आया।
संयुक्त राज्य भूगर्भशास्त्र सर्वेक्षण (यूएसजीएस) आणि त्याचे राष्ट्रीय भूकंप माहिती केंद्र, यांना कोणत्याही नुकसानीच्या तात्काळ अहवालांची माहिती अद्याप मिळालेली नाही.
भूकंप डिलां ते 20 कि.मी. (15 मील) उत्तर-उत्तरपूर्व ते, आणि बटte ते 65 कि.मी. (40 मील) दक्षिणेस केंद्रित वlığını।
मानवाاویں خطرناک، एच۵एन۱، پرندوں دے وبا دے strains دا 확정 ہو گیا اے کہ ایہ اک مردہ جنگلی ہنس نو اینفیکٹ کیتا سی، جہی منگل نو فرانس دے مشرق وچ لیون دے نیئر وئرڈ دے مرش لینڈ وچ ملیا۔
फ्रान्स युरोपियन युनियन chromatographic इस वायरस से प्रभावित होने वाला सातवाँ देश है; ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस और इटली के बाद।
क्रोएशिया ءِ دُوش مرغی وبا ءِ H5N1 کُښین دُاریں کیساں تاهِ تاقین نِداھت اِنت۔
चैम्बर्सने "पृथ्वी के लाखों करोड़ों निवासियों का व्यापक मृत्यु, विनाश और आतंक" के लिए भगवान पर मुकदमा दायर किया था।
चेम्बर्स, एक अज्ञेयवादी, तर्क देत आहे की त्याचा खटला "निरर्थक" आहे आणि "कोणताही व्यक्ती कोणताही व्यक्ती खटला दाखल करू शकतो."
कमिले सेंट-साएँस द्वारा प्रस्तुत फ्रांसीसी ओपेरा की कहानी एक ऐसे कलाकार की है "जिसका जीवन नशीले पदार्थों और जापान के प्रति प्रेम से निर्धारित होता है।"
त्यस परिणामस्वरूप, कलाकारमन् स्टेज वर तमामी भांग केन धूम्रपान करनचें, आं थिएटर स्वयं दर्शकानां यात शामिल हवंचे प्रोत्साहन करत आहै।
पूर्व स्पीकर न्यूट जि Inggris, टेक्सास गव्हर्नर रिक पेरी आणि काँग्रेसमधील मिशेल बॅकमन अनुक्रमे चौथ्या, पाचव्या आणि सहाव्या स्थानावर पोहोचले.
परिणाम आने के बाद, जिंरिच ने सैंटोरम की प्रशंसा की, लेकिन रोमनी के लिए कठोर शब्द कहे, जिनके पक्ष में आयोवा में जिंरिच के खिलाफ नकारात्मक प्रचार विज्ञापन चलाए गए थे।
पेरीने कहा कि वह आज रात के सम्मेलन के नतीजों का जायज़ा लेने और यह तय करने के लिए "टेक्सास वापस जाएगा कि इस दौड़ में मेरे लिए आगे कोई रास्ता है या नहीं", लेकिन बाद में कहा कि वह दौड़ में रहेगा और 21 जनवरी को दक्षिण कैरोलिना प्राथमिक चुनाव में प्रतिस्पर्धा करेगा।
बॅकमन, जिने ऑगस्ट महिन्यात Ames Straw Poll जिंकला, तिने आपला प्रचार समाप्त करण्याचा निर्णय घेतला.
फ़ोटोग्राफ़रन रोनाल्ड रीगन यूसीएलए मेडिकल सेंटर जाण लेयचे, जेथे ते बाद में मरण पावे.
उनका रिपोर्ट अनुसार वयस 20 के दशक में थी। एक बयान में, बीबर ने कहा "[मैं इस दुखद दुर्घटना में न तो मौजूद था और न ही सीधे तौर पर शामिल था, लेकिन मेरी संवेदनाएं और प्रार्थनाएं पीड़ित परिवार के साथ हैं।"
मनोरंजन समाचार वेबसाइट TMZ दा फोटोफरोگر सोपुलवेदा बुलेवार्ड दा दूसरो ओर गाड़ी रोकेंन आ पुलिस रोकणचे फोटो खींचनेचे प्रयास कर्यो, रस्ते crossing कर्येन आ आगे बढ़नचे कारण, कैलिफ़ोर्निया हाइवे पैट्रोल पुलिस अधिकारी, जें ट्रैफिक रोकणचे काम कर में, ऊननानने दो वफ़ा वापस crossing करने दा आदेश दिसे।
पोलिस दा कहना है, फोटोग्राफर نى टक्कर देन वाले वाहन चल्ने वाले ड्राइवर نى جرمى दोष نى झेलن جداں هيك.
केवळ उनतीस पदके उपलब्ध हुவதன்ुम् अनेक यक्व देशांन पदक podium-ई बनावनुम् सकयावन'त।
नेदरलँड्स دا شامّلierung आहे, ज्यात अन्ना जोचेमसननेieri Super-G क्लास وچ महिलांच्या standings मधें नववा क्रमांक मिळवला, आणि फिनलंड ज्यात कात्या सारिनने तेही कार्यक्रम जिंकून दहावा क्रमांक मिळवला.
ऑस्ट्रेलियाचे मिशेल गोरली पुरुषांच्या सुपर-जीमध्ये अकराव्या स्थानी आले. चेक प्रतिस्पर्धी ओल्डरिच जेलीनेक पुरुष座 सुपर-जीमध्ये सोळाव्या स्थानी आले.
मेक्सिको दी अर्ली वेलासक्वेज़ ने मेनं दी सिटिंग सुपर-जी में पंद्रहवां स्थान हासिल की, जबकि न्यूजीलैंड दी एडम हॉल ने मेनं दी स्टैंडिंग सुपर-जी में नौवां स्थान हासिल किया।
पोलंडचे शारीरिकदृष्ट्या अक्षम स्कीयर मॅचिएज क्रेझल आणि मार्गदर्शिका अन्ना ओगारझिन्स्का सुपर-जी मध्ये तेराव्या स्थानी तसेच दक्षिण कोरियाचे जोंग स्योक पार्क पुरुष seated सुपर-जी मध्ये तेजोऱ्यांच्या तेईसव्या स्थानी आले.
२०१० चे भूकम्पकरण वाले हैती में आए संयुक्त राष्ट्र के शांति रक्षकों पर रोग के फैलने का आरोप लग रहा है, जो सेना के शिविर के पास शुरू हुआ।
क़ानूनिया कार्रवाई अनुसार, यूएन कैम्प से कचरा ठीक से कीटाणुरहित नहीं किया गया था, जिसके कारण बैक्टीरिया हैती की सबसे बड़ी नदियों में से एक, आर्टिबोनिटे नदी की सहायक नदी में प्रवेश कर गया।
सैन्यgruppeन ولasjonen सिर Haiti ने 1800-ить सिर ते सोज़े ने बाले जक बीमारियों सिर वेवनात नथे।
हैती न्याय तथा लोकतंत्र संस्थानने स्वतंत्र अध्ययनन संदर्भित किए हैं, जो दर्शाते हैं कि नेपाली संयुक्त राष्ट्र शांतिरक्षाimentos दल ने अनजाने में यह रोग हैती में लाया।
डैनियल लांतानगे,encing disease li UN da expert, daavtaye ke outbreak paashand da peacekeepers da caused as.
हैमिल्टन ने पुष्टि की कि हॉवर्ड यूनिवर्सिटी अस्पताल में मरीज को स्थिर हालत में भर्ती कराया गया।
रोगिया Nigeria यई, जेहेन Ebola virus चे काही वक़्त हुयए।
हॉस्पिटलने संसर्ग नियंत्रणसाठी प्रोटोकॉल चे पालन केले आहे, ज्यामध्ये इतरांना संभाव्य संसर्ग होण्यापासून रोखण्यासाठी रुग्णाला इतरांपासून वेगळे केले आहे.
सिम्पसन सिर राहय सिमन ने विभिन्न ओहदां मा कई शो मा काम केना।
१९८०-ए ब्रान दौरान او taxi, cheers, ते ते Tracy Ullman show सारगे shows वर काम करयो।
१९८९ मा नी ब्रूक्स तथा ग्रोनिंग सँग "द सिम्पसन्स" बनाون 도와य, तथा शो دے پہلو پہلو ولہ تیم نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪار نو نوڪ
१९९३ मा शो छोडݨی despite, ان پېښورٹ ایگزیک्युٹو پروڈیوسر دا تیتل رکھݨی، تے هر سیزن رات‍ن میلیوناں د 달ار رێٹایلیز دے طور تي لِݨا جاری رکھݨی.
पहले चीनी समाचार एजेंसी शिनहुआ ने एक विमान के अपहरण की सूचना दी।
बाद में आएँ रिपोर्टनें बतायें की विमान ने बम की धमकी पायी और उसे फिर अफ़गानिस्तान की ओर मोड़ दिया गया, जो कनाडहर में उतरा।
उमर्क़ी मा आपérationemergency landing ना‌ हुवेन बाद Afghanistan में‌ திருப்பி‌ भेज‌न विमान‌ के‌ early reports में‌ बताया‌ जा‌रहा‌ है‌।
ईरान में नागरिक और सैन्य दोनों कार्यों के लिए खराब रखरखाव वाली एक पुरानी विमान बेड़ा है, जिसके कारण हवाई दुर्घटनाएँ आम हैं।
अंतर्राष्ट्रीय निर्बंधों के कारण नए विमानों की खरीद संभव नहीं हो पाई है।
गत हफ़्ते के आरंभ में, एक पुलिस हेलीकॉप्टर दुर्घटना में तीन लोग मारे गए और तीन और घायल हुए।
गत मास इरानने बरहेक सालन दे वेærer हवाई दुर्घटना वेærer, जवेन अंचिन आर्मेनिया जावेर एक एअरलाइन दुर्घटनाग्रस्त वेærer, जवेन 168 वा यजदान वेærer।
समान मास मा मशहद मा एक विमान रनवे पर चढ़ गया और एक दीवार से टकरा गया, जिसके कारण सत्रह लोग मारे गए।
एरोस्मिथने अपने दौरे पर शेष संगीत कार्यक्रम रद्द कर दिए हैं।
rock band-e zamin-e bar-e bar-e Bharat daur karne waazish nasab dahai-e September 16 tak thae.
तेन टूर ८०५ वा अगस्त तेन स्टेज फ्रमॅन वालि पडत फ़ेलन बाद लीड singers स्टिवन टायलर हुशार हुयचुन रद्द केन।
मुर्रे ने सेट का पहला सेट टाई ब्रेक में हार गया, जबकि दोनों खिलाड़ियों ने सेट में प्रत्येक सर्विस अपने कब्जे में रखी।
डेल पोट्रो ने दोशार सेट में शुरुआती लाभ पाया, लेकिन इसे भी 6-6 पर पहुंचने के बाद टाई ब्रेक की आवश्यकता थी।
पोटरोन हुज़ेयँ तों शोल्डर (Shoulder) ते वेकन (veken) हुस्से तत, लेन के लैन गेहयँ गेम (game) में।
प्रोग्राम शा रात्र८:३० वास्ते स्थानीय वेळेनुसार (UTC १५:००).
देशभरातले प्रसिद्ध गायक श्री श्यामा دے پئے chânاں تے بھجن، یعنی منوّر گٹیاں، پیش کړيان।
गायक संजू शर्मा ने संध्या शुरू की, जिसके बाद जय शंकर चौधरी ने छप्पन भोग भजन प्रस्तुत किया। गायक राजू खंडेलवाल उनके साथ थे।
तेन, लखा सिंहने भजन गायन में पहल की।
बाबा श्याम जान 108 भुरों च Happen Bhog (५६ वेग़ीं खानपान वस्तुं, जसे कीं मिष्टान, फल, नट, वयं) पेश किए गए।
लक्खा सिंह ने छप्पन भोग भजन भी प्रस्तुत किया। गायक, राजू खंडेलवाल उनके साथ संगत कर रहे थे।
थुरसवाञ्च् त्थे तोक्यो गेम शो ते सatorु इवाता ने निन्टेंडो रेव्होल्यूशन कंसोल ते कंपनी ते नुवा कंट्रोलर डिज़ाइन सँचाइत केन।
टेलीव्हिजन रिमोट सारखा दिसणारा, हा कंट्रोलर वापरकर्त्याच्या टेलिव्हिजनजवळ ठेवलेल्या दोन सेन्सर्सचा उपयोग करून त्रिमितीय जागेत त्याचे स्थान निश्चित करतो.
यही खेळाडूंना हवेतून उपकरण हलवून व्हिडिओ खेळांमधील क्रिया आणि हालचालींवर नियंत्रण ठेवण्याची परवानगी देईल।
ज्ञांकार्लो फिसीचेलाने अपनी गाडी नियंत्रण खो दी और दौड़ शुरू होने के तुरंत बाद ही समाप्त कर दी।
उसचेști साथीदार फर्नांडो अलोन्सो रेस دے بیشتر وقت وچ او پ্ৰিমئر سی، پر او اپنی পিট-স্টপ توں بعد ختم ہو گیا، ظاہراً اس داibilright 앞 چক্কর badly tucked ہونے نال۔
माइकल शूमाकर ने अलونسो के बाद, रेस में हुए कई संघर्षों के दौरान सस्पेंशन को हुए नुकसान के कारण अपनी रेस समाप्त की।
"उसने समाचार सम्मेलन के ट्रांसक्रिप्ट के अनुसार कहा, 'वह बहुत प्यारी है और वह भी बहुत अच्छी तरह से गाती है।"
माई हर वेगर यई चन पर एस्ना रिहर्सल करन पर, دلून से دلून, घुँण नु हयस।
प्रक्षेपण शुरू होने के लगभग 3 मिनट बाद, एक ऑन-बोर्ड कैमरे ने ईंधन टैंक से कई इंसुलेशन के टुकड़े अलग होते हुए दिखाए।
परंतु, ते शटल दा कोही नुकसान केरावन दा सोचे न।
नासाचे शटल प्रोग्राम प्रमुख एन. वेन हेल ज्युनियरने सांगितले की फोम "आपल्या काळजीच्या वेळेनंतर" पडला.
प्रदर्शन शुरू हुए पाँच मिनट बाद एक हवा चलने लगती है, लगभग एक मिनट बाद, हवा की गति 70 किमी/घंटा तक पहुँच जाती है... फिर बारिश आती है, लेकिन इतनी तेज़ और इतनी बड़ी कि वह तुम्हारी त्वचा को सुई की तरह पीटे, फिर आसमान से ओले गिरने लगे, लोग घबराकर चिल्लाने लगे और एक-दूसरे के ऊपर चढ़कर भागने लगे।
承担 承担. अरमांद वेर्साचे म्हणणे होते की, "मी माझी बहीण आणि तिच्या मैत्रिणीला गमावले, आणि माझ्या मार्गात दोन अपंग लोक व्हीलचेअरवर होते, लोक त्यांच्यावरून उड्या मारत आणि त्यांना ढकलत होते."
एनएचकेने असेही नोंदवले की निगाता प्रांतातील काशीवाज़ाकी कारीवा अणुऊर्जा प्रकल्प सामान्यपणे कार्यरत होता.
होकुरिकु इलेक्ट्रीक पॉवर को. ने भूकम्पचे कवेया नाहीत असे सांगितले आणि त्यांच्या शिका अणुऊर्जा प्रकल्पातील क्रमांक १ आणि २ चे अणुभट्टी बंद करण्यात आले.
क्षेत्रे दे 9400 घरा애 पाणी न्यय नयै आणि अंदाजे 100 घरा애 वीज नयय।
काही रस्ते खराब झाले आहेत, बाधित क्षेत्रांमध्ये रेल्वे सेवा खंडित झाली आहे, आणि इशिकावा प्रांतातील नोतो विमानतळ अजूनही बंद आहे.
एक बन बाहेर गव्हर्नर जनरल चे कार्यालयत स्फोट होئ.
दोन घट्‌र में सरकारी इमारतों के पास तीन और बम फटें।
काही अहवालांनुसार अधिकृत मृतांची संख्या आठ आहे, आणि अधिकृत अहवालांनी हे निश्चित केले आहे की ३० पर्यंत लोक जखमी झाले आहेत; परंतु अंतिम आकडेवारी अजून निश्चित नाही.
कुनै स्यानुरिक एसिड ते मेलामिन, पेटन वालुन सूनतून मवाम सून तथे वेचिन पेटन वालुन तेन वोरत तथे न्दरे अहाँस किण।
二维 यौगिक एक दूसरे के साथ प्रतिक्रिया करके क्रिस्टल बनाते हैं, जो गुर्दे के कार्य को बाधित कर सकते हैं, विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने कहा।
वैज्ञानिकन ने मेलमाइन तथा स्यानुरिक एसिडajouter करने पर बिल्ली के मूत्र में बनने वाले क्रिस्टल देखे।
इन بلوراں دی بن्याव અસરગ્રસ્ત پوداں دے پیشاب وچ پاییردھření اخترشناس علم (FTIR) لائی کر ملو۔
मा जान्शें चेय की तुमी जाणें सो वा ना, लेكن सेय अफ़र आम्रिकासे आयन वारे वस्तें इस देश में ड्यूटी-फ़्री आयन।
फिर चे ८० प्रतिशत ते संवर्म क Central American ते देशो दर कर ते फरोस। आम्ही तुम्हलाई वझन।
तेय مُېنىمې نېمېنىمې, اوه زېنى پېسېنى نه بوو.
जनसे मा वाले ज़े वावसे नय बेरी, जसे तुम वाले जे तुम वासे बेरी।
कलिफ़ोर्निया सरकारचे प्रमुख अर्नोल्ड श्वार्ज़नेगरनी एक विधेयक कायदा बनवला, ज्यात लहान मुलांना हिंसक व्हिडिओ गेम्स विकण्यास किंवा भाड्याने देण्यास मनाई आहे.
बिल штат कॅलिफ़ोर्निया में बेचे जाने वाले हिंसक वीडियो गेम को "18" लिखा हुआ डेकल के साथ लेबल करने की आवश्यकता है और नाबालिग को बेचने पर प्रति उल्लंघन $1000 का जुर्माना लगाया जा सकता है।
सार्वजनिक काॲरीयाचे संचालक, किअर स्टार्मर क्यूसी,anu इस सकाळ हून ह्युने आणि प्राईसच्या आरोपपत्राची घोषणा करत एक निवेदन दिले.
हुण हस त्याग कर تہ، او Cabinet दा Ed Davey MP ৰ ذريعي مُبدل نِشانداری کرِ تہ। Norman Lamb MP داسے Business Minister داسے نو مُبدل نِشانداری کرِ تہ جے Davey نِشانداری کرِ تہ۔
होन एंड प्राईस २४ फेब्रुवारी २०२४ त वेस्मिन्स्टर मॅजिस्ट्रेट्स कोर्टमा हाजिर होणार आहेत.
निकोलास अल्डेन, २५, आणि झॅचरी कुडडेबैक, २१, यांचê मृत्यू झाला. कुडडेबैक ड्रायव्हर राहिला होता.
एडगर वेगुइला ने हात तथा जबे में ઘા पाye, જ્યારે क्रिस्टोफर श्नाइडर नै अपने चेहरे के पुनर्निर्माण सर्जरी की आवश्यकता रही।
उका weaponry پنجवां मर्दस्य सिरते इंगितितवा विफल रही। श्नेईडरम सिरदर्द, एक नेत्रे अंधत्व, खोपड़ीस्य एक भागस्य अभाव, तथा टाइटेनियमेन पुनर्निर्मितं मुखम् अनुभवति।
स्नाइडरने अपने मूल देश में यूएसएएफ बेस से वीडियोलिंक के माध्यम से गवाही दी।
बुधवारचे कार्यक्रम बीतले की, कार्पानेडो शर्यत स्पर्धांमध्ये दोन व्यक्तिगत शर्यतींमध्ये भाग घेतला.
एरो पहिल स्लॅलोम चॅस, जेडे ते पहिल रन मा 'न पूर्ण' (Did Not Finish) मिळवले। ते शर्यत मा 116 प्रतिस्पर्धीन मा 36 ने तेही પરિણામ मिळवले।
तेर बाक़ी नस्ल, जायंट स्लालोम, ने महिलांच्या चेअरिंग गटात ४:४१.३० च्या एकूण वेळेसह दहाव्या स्थानावर तिला पाहिले, जे ऑस्ट्रियन क्लॉडिया लोesch पेक्षा २:११.६० मिनिटे हळू होते आणि हंगेरीची Gyöngyi Dani पेक्षा १:०९.०२ मिनिटे हळू होते.
महिलाॅन वाकनां मागमणां मागमणां विच चार वळॅन वाकनां सुरू न तेन, आनी झेववोन जाण ११७ वाकनां विच जाण ४५ वाकनां वढ्ठो रँक विच न तेन.
मध्यप्रदेश पुलिस ने चोरी हुई लैपटॉप और मोबाइल फ़ोन बरामद किए।
उपरीasjon निगार डी के आर्य ने कहा, "हमने उस स्विस महिला पर बलात्कार करने वाले पाँच लोगों को गिरफ्तार किया है और उसका मोबाइल तथा लैपटॉप बरामद किया है।"
आरोपित individuals च बाबा कँजर, भुत कँजर, रामप्रो कँजर, गाज़ा कँजर आणि विष्णु कँजर म्हणून ओळखले जातात.
पोलीस सुपरीन्टेंडेंट चन्दनशेखर सोलंकीने बताए कि accused अदालत में ढके हुए चेहरों के साथ पेश हुए।
गाड़ीने घर ते धाकन तेच थाकन, तर तेरो अखोन वाघर न्यय.
परंतु, चालकने सिर में गंभीर चोटें पायीं।
दुर्घटना ঘইंच्थे रस्ता अस्थायीटा बंद राख्यो गयो, चेतनावारी सेवांले रेड ऑडी टीटी सूनोलाईतून ड्रायव्हरन freedom राख्यो।
ं जेम्स पागेट हस्पिटल, ग्रेट यार्मूथ मा, सुरुवाती दा hospitalization ते सून।
उसके बाद उसे कैम्ब्रिज में एडेंब्रुक अस्पताल में स्थानांतरित कर दिया गया।
आडेकोयाने आपल्या मुलाची हत्या केल्याप्रकरणी एडिनबर्ग शेरिफ कोर्टात आरोप स्वीकारला आहे.
उहाँ تادھ تېخى وڃي، لکن شاهدان بېغئىهت تادھ تېخى وڃي، ځکه تېراً تېرېن يادېش تادھ تېخى وڃي.
यही elsewhere में आम प्रथा है यूके में, लेकिन स्कॉटिश न्याय अलग तरह से काम करता है और अदालतों ने तस्वीरों के प्रकाशन को संभावित रूप से हानिकारक माना है।
डन्डீக विश्वविद्यालयêê प्राध्यापक पामेला फेर्गुसन नोंदवते "शँसपत्रकार संशयिताêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêê
प्रोजेक्शनस (projections) चे समग्र ज़िम्मेदारी निसान करन वाले क्राउन ऑफिस ने पत्रकारों को सूचित किया है कि कम से कम आरोप तय होने तक कोई और टिप्पणी नहीं की जाएगी।
लेक अनुसार, हुं दस्तएव बॉर्डर विवाद, जे فلسطীন 1967 चंचे मध्य पूर्व युद्ध से पहले के बॉर्डर के आधार पर चाहता है, संदर्भित करेगा।
अन्य विषयەکان نیاشتوودن، شامل بوونە، جەरुسەلمی غیرەنی دوو دیارەت بۆ غیرەنی قشکی بوو و یاردان وەی یاردان بەردەمە.
इज़राइल तेस्रोलि तेसोरमधील दस वर्षान्या military सैन्य उपस्थिति ठेवण्याची मागणी करत आहे, तर पीए फक्त पाच वर्षांसाठीच अशी उपस्थिति सोडण्यास सहमत आहे, एकदा करार झाल्यानंतर.
ergänzungsfullem Schädlingsbekämpfungsexperimentमधील सहभागींना वनरक्षकांनी बारकाईने देखरेख ठेवणे आवश्यक होते, कारण या प्रयोगाचे परीक्षण केले जात होते आणि त्याची কার্যक्षमতা मूल्यमापन केली जात होती.
एनपीडब्ल्य एस (NPWS) आणि ऑस्ट्रेलियाच्या शूटिंग शोटर्स असोसिएशन (NSW) इन्क. यांच्या भागीदारीत, शूटिंग शोटर्स असोसिएशनच्या शिकार कार्यक्रमांतर्गत पात्र स्वयंसेवकांची भरती करण्यात आली.
मिक् ओ'फ्लाइन के अनुसार, एन.पी.डब्ल्यू.एस. में पार्क संरक्षण और विरासत के अभिनय निदेशक, पहले शूटिंग संचालन के लिए चुने गए चार निशानेबाजों को व्यापक सुरक्षा और प्रशिक्षण निर्देश प्राप्त हुए।
मार्टेललीने昨日 नवې نوقتى انتخاب محکمې (सीईपी) د نو شش غونډو په ګډون وېಚ್ಚ کړ.
मर्तेली दां चेल ४ यईं सां ५वा वेन आहे।
गत माह, एक राष्ट्रपती आयोगने नवीन निवडणुकांकडे देशला पुढे नेण्यासाठी उपाययोजनांच्या தொகுப்பாக, पूर्वीच्या CEP च्या राजीनाम्याची शिफारस केली.
위원회 ءَ रोहण ءَ हुন্তءُ regime-ءَ دھرتیءَ تৱारेءَ October مه‌ بدأ ک릿ءِ ردءُ Reaktion 위 committee-ءِ 반응 थी۔
कभी-कभी हिंसक रहे विरोध प्रदर्शन, 2011 से देय चुनाव न होने के कारण हुए।
लगभग ६० आईपॉड‌های بیش از حد گرم شدن و کار نکردن کے واقعات رپورٹ ہوئے ہیں، جس سے مجموعی طور پر چھ آگ لگی اور چار افراد کو معمولی جلن ہوئی ہے۔
जापानचे अर्थव्यवसाय, व्यापार आणि उद्योग मंत्रालय (METI) ने सांगितले की त्यांना या उपकरणांशी संबंधित २७ घटनांची माहिती होती.
गत हफ़्ते, मीटीने اعلان करयो की एप्पल ने ईसने overheating (अति गरम होना) की 34 अतिरिक्त घटनाओं की सूचना दी, जिनने कंपनी ने "गैर-गंभीर" कहा।
وزارتने اپल दरवाज़े के रिपोर्ट स्थगित करने को "वास्तव में खेदजनक" बताया।
ज़मीरी earthquake Mariana मा ७:१९ सकाळ वेळ (GMT Friday ७:१९ दुपार वेळ) तेन पौश।
उत्तर मारियानास بإमर्जेंसी मॅनेजमेंट अफیسने किänd कहा कि देस में कोई नुक़सान की बात नहीं बताई गई।
साथैைப் भविष्य समुद्र‌ospheric त्सुनामी चेतावान केन्द्रण ने कहा कि त्सुनामी चेतावण न थी।
फिलीपीन्स हम्मेलां capitale Manila में एक बस जप्त करके, एक पूर्व पुलिसकर्मी ने हांगकांग tourists को क़ैद में रखा है।
रोlando मेंडोज़ा ने अपने एम16 राइफल से पर्यटकों पर गोली चलाई।
काहीњаųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųųų
छहificação फिरौती के कैदी, जिनमें बच्चे और बुजुर्ग भी शामिल थे, जल्दी रिहा कर दिए गए, साथ ही फिलीपीनी फोटोग्राफर भी।
фотограफ़नें बाद में एक वृद्ध महिला की जगह ले ली क्योंकि उसे शौचालय जाने की आवश्यकता थी। मेंडोज़ा की हत्या कर दी गई।
लिगिन्सने आपुस दर मुलाचे पावला राहून वैद्यक क्षेत्रात प्रवेश केलें.
उनहेplications Obstetrics ka training पायो आاں 1959 ma Auckland's National Women's Hospital ma kaam shuru katay.
ह宿त ह लिगन्स ह वरलमा ह सहेन निसरेन बां फसेर ह श्यन त्सन ह।
उनचे रिसर्च दाशो की जेव्हां हुर्मोन दी Administration वेईसने थे नवजात शिशुचे गर्भाशयी फेफरेचे maturation ते जलद कर सकता।
신화 ने रिपोर्ट किया कि सरकारी जांचकर्ताओं ने बुधवार को दो 'ब्लैक बॉक्स' विमान recorders উদ্ধার किए।
अन्य पहलवाननने लूना दाँस नमाज़ निस्या।
टोमी ड्रिमर ने कहा "लूना एक्सट्रीम की पहली रानी थी। मेरा पहला मैनेजर। लूना दो चांदों की रात को गुज़र गई। वो बिलकुल अनोखी थी, जैसे कि वो थी। एक मजबूत महिला।"
डस्टिन "गोल्डस्ट" रनल्सने कहा की "लुना मेरी जैसी ही अजीब थी...शायद उससे भी ज़्यादा...मुझे उसकी प्यार है और मैं उसे याद करूँगा...उम्मीद है कि वह किसी बेहतर जगह पर है।"
२०१० च føderel election सिरन पूर्व polls में घेरे हुए १,४०० लोगों में, ऑस्ट्रेलिया نو republic बनन lawan वाले लोगों में २००८ सिरन से ८ प्रतिशत वृद्धि हुई है।
२०१० च फदरल elections च प्रचार दौरान, caretaker Prime Minister Julia Gillard ने दावा किया की उनका विश्वास था की Australia को Queen Elizabeth II च राज के अंत में एक republic बनना चाहिए।
पोल दायां 34 प्रतिशत लोग इस विचार दायां सहमति देन, रईना एलिजाबेथ द्वितीय نى ऑस्ट्रेलिया दायां आखरी शासक হন।
पोल دے آخران weist, 29 فیصد सर्वेक्षण کیتلے لوک glaubt Australia nu जल्द से जल्द republic बनن لازم اے, भने 31 فیصد glaubt Australia nu कभी republic نیں بنن لازم نہیں۔
ओलंपिक的金メダリスト को राष्ट्रमंडल खेलों में 100 मीटर और 200 मीटर फ्रीस्टाइल और तीन रिले में तैरना था, लेकिन उसकी शिकायतें होने के कारण उसकी फिटनेस पर संदेह बना हुआ है।
उनدا دواँ घ्यावয়া नाहीत, जे खेळांमधील निषिद्ध असल्यामुळे त्यांते वेदनांपासून मुक्ती मिळवू शकत नाहीत.
कर्टीस कूपर, युनिवर्सिटी ऑफ सेंट्रल मिसौरी में गणित और कंप्यूटर साइंस के प्रोफेसर, ने 25 जनवरी को अब तक का सबसे बड़ा ज्ञात अभाज्य संख्या खोज निकाली है।
फरवरी शुरू होने तक कई लोगों ने विभिन्न हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर का उपयोग करके खोज की पुष्टि की और इसकी घोषणा मंगलवार को की गई।
कमेटन शक्य हेय Земले पानी उत कार्बनिक माटर जो प्रथिने बनए उत जीवन सुत देयचे स्रोत तेयचे.
वैज्ञानिकन उम्मीद करताय नून ग्रह कश्मिरी रूपेण रून, विशेषतः तईं कश्मिरी रूपेण रून, जईं तस्मेण तां कश्मिरी रूपेण रून तईं।
कुओमो, ५३ वर्षिया, याई साल कीशार हेयgovernorship शुरू केन आणि गत महनेत समान-लिंग विवाह कायदेशीर ठरवणारा एक विधेयक परवतें।
उनले سماقن نېشان بېس "سیاسی گېپې او سېلىې".
२०१६ में वह राष्ट्रपति पद के लिए चुनाव लड़ने की अटकलें हैं।
नेक्स्टजेन FAA दा दावा आहे की या प्रणालीमुळे विमानांना कमी अंतराचे मार्ग उडवता येतील, दरवर्षी दशलक्ष गैलन इंधन वाचेल आणि कार्बन उत्सर्जन कमी होईल.
एत satellite-based technology वापरते, जुन्या ground-radar-based technology-र خلاف, जेणेकरून एअर ट्रॅफिक कंट्रोलर विमानना अधिक अचूकपणे शोधू शकतील आणि पायलटना अधिक सटीक माहिती देऊ शकतील.
रेलें अतिरिक्त सामान नहीं ले जा रही हैं और ओवरग्राउंड ट्रेनें वेम्ब्ली पर नहीं रुकेंगी, और मैदान पर कार पार्किंग और पार्क-एंड-राइड की सुविधाएँ उपलब्ध नहीं हैं।
वाहतुकiteits कम होने के डर ने यह संभावना बढ़ाई कि खेल बिना टीम के समर्थकों के बंद दरवाजों के पीछे खेला जाएगा।
थुरवार घाटी निसґावा 'सायंस' रसिकुमाले चोथवा दन वाक्था ने वेकन तवा तेन यई नई वत थुय पतरण ईक निवाण निसґावा इकु उरी निवाण इकु यई निवाण ईक्थे गलोपागोस इलवाँ।
अमेरिकेतील प्रिन्स्टन विद्यापीठातील आणि स्वीडनमधील अप्सला विद्यापीठातील संशोधकांनी नोंदवले की ही नवीन प्रजाती फक्त दोन पिढ्यांमध्ये विकसित झाली, जरी हा प्रक्रिया खूप जास्त वेळ घेईल असे मानले जात होते, कारण स्थानिक evolutionary Darwin finch, Geospiza fortes, आणि स्थलांतरित cactus finch, Geospiza conirostris यांच्यात प्रजनन झाले.
सोनेलाई सगळे आस्मानात वटावयाचे शक्य आहे। सोन्यालाई छोटी वटावयाचे सकयल शक्य आहे।
तेलाई तिन तिन धागेँ मा बदली सकै, जई कि तिनएँ वा रएँ सकै। तेलाई हथौड़ाँण वा पातला तख़्तन मा रएँ सकै।
तेरो फार पातळ राखले सोय, आस्बेर धातु तेर चिपकवायचे. तेरो इतके पातळ राखले जाई की कधीकधी पुस्तकानांतील हस्तलिखित चित्रांना सजवण्यासाठी वापरले जाई, ज्यानांना "झुम्मर हस्तलिखित" म्हणतात।
यसने रासायनिकचे पीएच (pH) genannt जाताية। लाल पत्तागोभी के रस से आप एक इंडिकेटर बना सकते हैं।
फूलगोभीं का रस उस रसायन के अम्लीय या क्षारीय (क्षार성) होने के आधार पर रंग बदलता है।
परीक्षण किए गए रासायनिक में हाइड्रोजन (पीएच में एच) आयनों की मात्रा से पीएच स्तर का पता चलता है।
हायड्रोजन आयन ते प्रोटॉन हुंथे ज्यांचें इलेक्ट्रॉन काढले जावन असे (हायड्रोजन atoms मध्ये एक प्रोटॉन आनी एक इलेक्ट्रॉन असत).
दोہ تप्परē تप्परē लंबो कयē तप्परē, आफ़त नē वेन तप्परē, पयē वेन हँतē मēन वलē गनē।
तुम्हारे हाथां ते लंगूर हुक उन वारेन ते, जे ते वदु वदु जाणन ते, तेन एक तरहं शेल बनन।
हरोपा ते मोहेंजो-दारो शहरन में लगभग हर घर में एक फ्लश शौचालय था, जो एक परिष्कृत सीवेज प्रणाली से जुड़ा हुआ था।
क्रेट आणि सँटोरिनीमधील मिनोअन शहरांच्या घरांमध्ये सांडपाणी व्यवस्थांचे अवशेष सापडले आहेत.
प्राचीन मिस्र, पर्शिया आणि चीनमध्ये देखील टॉयलेट होते. रोमन संस्कृतीत, टॉयलेट कधीकधी सार्वजनिक स्नानगृहांचा भाग होते, जिथे पुरुष आणि स्त्रिया एकत्र, मिश्रित वातावरणात असत.
जब तुम किसी ऐसे व्यक्ति को फ़ोन करते हो जो हजारों मील दूर है, तो तुम उपग्रह का उपयोग कर रहे हो।
अंतरिक्षमें स्थित उपग्रह कॉल प्राप्त करता है और फिर उसे लगभग तुरंत नीचे वापस दर्शाता है।
रॉकेट deur अंतरिक्ष मा एक उपग्रह भेजा गया। वैज्ञानिक अंतरिक्ष मा दूरबीनें वापरत नइँ, किनभून पृथ्वीचे वातावरण कोही आपल्या प्रकाश आणि दृश्याक विकृत करत ए।
कस्मो अंतरिक्ष में उपग्रह या दूरबीन स्थापित करने के लिए एक सौ फीट से ज़्यादा ऊँची विशाल रॉकेट की आवश्यकता होती है।
घाड़ीने जग نو را ढंग بदल دیهو جنبن۔ घाड़ीنے اسین نو شایین او زورتی رحzahlung نو دین۔
तेन स्वार, रेस तेन इतर विविध साधनों न्यज़ो न्यस्का।
उन चेर भतरुक वारे मध-मધ્યम तेर वाल-ओ-हरंग चेय, जे खरगोश ते भेंस-ओ-हरिंग पर्यंत शिकार खान।
आखिरकार, काठे छोटे कबूतर (शेड में रहने वाले पालतू ब度) कीड़े, चूहों, छिपकलियों और पक्षियों जैसे अधिक संख्या में शिकार खाते हैं।
तेरो सफळतेच रहस्य नैश (nēsh) चे विचार आहे, जिथे प्रत्येक मांजर इतरांशी स्पर्धा न करता एक विशेष काम करते.
शेर ان चे مزम्न वोजे सूनि ज़े गटें, जईं लरो गरो वोजे स्तारे ने ज़े।
उत्कृष्टताएँ एक से तीन संबंधित वयस्क नर और तीस तक की मादाएँ तथा शावक शामिल होती हैं।
महिलाएं आमतौर पर एक-दूसरे से घनिष्ठ रूप से जुड़ी होती हैं, जो बहनों और बेटियों के एक बड़े परिवार होने के कारण है।
शेर के झुंड भेड़ियों या कुत्तों के झुंडों की तरह व्यवहार करते हैं, जो शेर (लेकिन अन्य बड़े बिल्लियों से नहीं) के समान व्यवहार करने वाले आश्चर्यजनक रूप से समान जानवर हैं, और अपने शिकार के लिए बहुत घातक भी होते हैं।
एक संतुलित खेळाडू, शेर चढ सकता है (हालांकि अच्छी तरह से नहीं), तैर सकता है, बड़ी दूर तक कूद सकता है और एक मजबूत इंसान से पाँच गुना अधिक बल से खींच सकता है।
बाज़े खोरी (Panthera) गुप् में शेर, बिबटए ते जागुआर हँ। यी चार ब्यवहन निसान सि रोर सकय न।
बाज़ेण वांन गूँन लों गाल लां न रे लां रों गाल, बत नरे चोसे रों गाल न रे गाल-गाल वाकया।
ओसेलोटस थथे सोगँ टे सनेन वँ वँ। जें सँ कुँर, सँ सँक, वँरद वँ वँ कुँरँ ते सँ जें सकँ, तँ ते लँ। ओसेलोटस वँ लँ वेस रँ वँ वँ वँनस ओसेलोटस वँ लँ वेस रँ।
वैज्ञानिकان सोझून मानते ज़रूर कि ओसेलोट गंध से शिकार ढूँढते हैं और खाते हैं, ज़मीन पर उनके होने की गंध सूंघकर।
वे रात़ी नज़रों ने बहुत अच्छे से देख सकते हैं, और बहुत चुपचाप भी चल सकते हैं। ओसेलोट अपने आसपास के वातावरण में घुलमिलकर फिर शिकार पर झपटकर शिकार करते हैं।
जेव्हा काही सजीव प्राण्यांचा छोटा गट (लहान लोकसंख्या) त्यांच्या मूळ लोकसंख्येपासून वेगळा होतो (जसे की ते एका पर्वतरांगेवरून किंवा नदीवरून स्थलांतर करतात, किंवा एका नवीन बेटावर जातात जेणेकरून ते सहजपणे परत जाऊ शकत नाहीत), तेव्हा ते अनेकदा पूर्वीच्यापेक्षा वेगळ्या वातावरणात स्वतःला शोधतात.
ये नूवा ماحول नुवे विविध साधन او नुवे विविध प्रतिस्पर्धार हुनु셔, इसलिए नूवा اتباعे पहले नुवे हुनु셔 जिथे हुनु셔 थे, तेंबे बेहेन हुनु셔 हुना मजबूत प्रतिस्पर्धार हुनु셔।
मूल वसोउना सो चेन्ज نهे हुयस्, झाँ ते यई ते अवाचे वसोउना जियास needing ए।
समय بې쳐, نو جمعیت نو نو محیط بېش تېراش بېش، تېراش بېش باخ نو دیگر جمعیت بېش بېش تېراش بېش।
आखिरकार, हज़ारों या लाखों साल बाद, ते दो वसोइसान इतने अलग दिखेंगे कि उनन न ते एक समान प्रजाति कह सकें।
इस ప్రక్రియ ने हम विभाजन कहते हैं, जे केवल नउ प्रजातियों के बनने का अर्थ है। विभाजन एक अपरिहार्य परिणाम है और विकास का एक बहुत ही महत्वपूर्ण भाग है।
पौँट ऑक्सिजन बनायऩें, जें मनुवै श्वास घेयऩें, आभ कार्बन-डायऑक्साईड घेयऩें, जें मनुवै श्वास छोडऩें।
वनस्पती photosynthetic राहय ते सूरज तेन ताचे भोजन बनवायें। ते छाया दिसे तेन वा।
आम्ही झाडांपासून आपले घर बनवतो आणि झाडांपासून कपडे बनवतो. आम्ही जे अन्न खातो, त्यापैकी बहुतेक झाडं आहेत. झाडांशिवाय प्राणी जगू शकत नाहीत.
मोसासौरस आपणी वेळेचे शिखा शिकारी हास्य, ते अन्य मोसासौरस जणांवाच fearing काही नाही.
यस लाम्ब जुबान् पर ७० दरदहस्ता दाँत दरें थे, आंन मुखां पर एक अतिरिक्त जुं थे, जेने इस राह पर कछू भी बच सकत न थे।
आम्ही शाश्वतपणे जाणत नाही, पण त्याचा शक्यतो दुभंगलेला जीभ असण्याची शक्यता होती. त्याच्या खाण्यामध्ये कासव, मोठे मासे, इतर मोसासौर आणि ते खानী देखील आत्मभक्षक असू शकले.
तेय 물 में आने वाली हर चीज़ पर हमला करता था; टी. रेक्स जैसे विशालकाय डायनासोर भी उसके आगे टिक नहीं पाते थे।
उनचे بیشتر खानपान आमच्यासाठी परिचित असले तरी, रोमन लोकांचे काही विचित्र किंवा असामान्य खाद्यपदार्थ देखील होते, ज्यात वन्य خنزیر, ময়ূর, शंख आणि एका प्रकारचे कृंतक प्राणी, ज्याला डर्म Maus म्हणतात, यांचा समावेश होता.
एक हुस्न हुतो की दरमुँ लोगन ते वुमन खुवाचे चेइँ कुं चेर पर बसेन, ते अमीर लोगन ने एकथा मिलके भँकते होन, ते वे ख़ुदाँ पर कुंछे बसेन खावे ते।
प्राचीन रोमन भोजनांमे ते भोजनं न हुवेन यत् ते युरोपमे वा एशियामे वा ते बादे सहस्रशतायिस्थांसे आएन।
उदाहरण के लिए, उन्हे बाजरा नहीं था, न ही टमाटर, न ही आलू, न ही कोको, और न ही कोई प्राचीन रोमन कभी टर्की का स्वाद चखा।
बबलूनियाँ ने अपने प्रत्येक देवता के लिए एक प्राथमिक मंदिर बनाया, जिसे देवता का घर माना जाता था।
लोक देवानन तरफे बली लेयिन, ते पुजारनन द्वारे विधीन ते देवानन ज़रूरतन पुरौत।
प्रत्येक मन्दिर दां खुला मन्दिरचे courtyard हथवा अंदर दां पवित्र स्थान हे, जिथे फक्त पुजारीच सोझत।
केव्हातरी विशेष पिरामिड आकारचे मनोरे, ज्यांना झिगुरात म्हणतात, मंदिरांचा भाग म्हणून बांधले जात होते.
मचर वा ऊपर देवस्य विशेष अभयारण्य मदल।
मध्य पूर्व के गर्म जलवायु में, घर इतना महत्वपूर्ण नहीं था।
हेब्रू घराना जे जीवनचं बहुतेक भाग खुले हवामानात गुज़रला.
महिलान ने आंगन में खाना पकाया; दुकानन नुसें नुकीले काउंटर वे were street में देखत रहन। घर बनवाय में दगड वापरलं गय।
कनाअँ दे यें ज़ेवद वून त्ए वून रून, ते वून ब्यस ब्यस शुमायस।
ग्रीनलैंड ठীর दाणेन वसावलो। नॉर्स सागां मा ते कहनए जे एरिक द रेड हुं इसेलँड ठীর हत्या करन मा निष्कासित हुयो, आं वेस्ट ओर जायनु ते ग्रीनलैंड ते पहिचानो आं ग्रीनलैंड नां दिदो।
लेकिनăz吾ñ ज़े ज़ेज़ेñे ज़े इंसाñे झेेथे झेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेेे
यद्यपि प्रत्येक देшко 'स्केन्डिनेवियन' छी था, दानमार्क, स्वीडन, नर्वे तेन आइसलँड तेन ओयलो लोक्, राजां, रस्मोस तेन वतितुं तेन इतहियास्मे सूनू अंतर वेत।
योत् नेशनल ट्रेजर फिल्म देखिलि बा, तें डेक्लरेशन ऑफ़ इंडिपेंडेंस चे तेर उंडरे खज़ानाचे नक़्शा लখা हवसे।
परंतु, ते सच्‍च नाही. कागज़ के पीछे कुछ लिखा हुआ है, लेकिन वह खज़ाना का नक्शा नहीं है।
स्वतंत्रता की घोषणा के पीछे लिखा था "मूल स्वतंत्रता की घोषणा, 4 जुलाई 1776 को जारी"। यह पाठ दस्तावेज़ के नीचे, उल्टा दिखाई देता है।
काहीने निश्चितपणे लिहिले आहे हे कोणालाही माहीत नसले तरी, हे माहीत आहे की त्याचे मोठे चर्मपत्र (जे २९¾ इंच x २४½ इंच मोजते) साठवण्यासाठी त्याच्या जीवनाच्या सुरुवातीला गुंडाळले गेले होते.
so, inta hai ki noteash simply ek label banas.
डी-डे दीसणें ते बाद देसें लडाईयां फ्रान्स दे उत्तर वालेंáz देसेंáz स्वतंत्र कर दीने, लेkin उत्तर वालेंáz देसेंáz हय स्वतंत्र न्हें।
विकांश फ्रान्सिस्काने, १९४० मा जर्मन सँगै सल्लाह কৰি सक्तिन आनी युद्ध न কৰি आक्रमणकारीहरूसँग काम কৰা हुनुहुन।
१५ ஆகஸ்ட் १९४० laterally, मित्र राष्ट्रों ने दक्षिणी பிரான்ஸ் पर आक्रमण किया, आक्रमण को "ऑपरेशन ड्रैगून" कहा गया।
īn do hafteyānī amerīkīan daan brāhīn daan nīdo yāān frāns daa āzād kareyān daan bānd, daan garmāny daa rāh cheshn keryān daan.
ए सभ्यत्व एक अनूठा रंगीं साझा है ब'न महत्त्वपूर्ण जणू लोकाँं द्वारे, जे मिळमिळ काम करन ओर साथत राहें, एक समाज़।
सभ्यता शब्द लैटिन भाषायांचे 'सिविलिस' या शब्दातून आला आहे, ज्याचा अर्थ 'नागरिक' असा होतो. हे 'सिविस' (नागरिक) आणि 'सिविटास' (शहर किंवा शहर-राज्य) या शब्दांशी संबंधित आहे, आणि यातून समाजाच्या आकारमानाचाही काहीसा अर्थ ध्वनित होतो.
शहरे-राज्ये राष्ट्रاںचे पूर्ववर्ती हेत. एका सभ्यतेय संस्कृती दाऱ्या अनेक पिढیاںपर्यंत जाण معرفت دا انتقال, اک دیرپا ثقافتی نشان تے منصفانہ انتشار دی 의미 هے.
लघु संस्कृतीन اغلب महत्त्वपूर्ण ऐतिहासिक પુરાવા વગર लोप पावता है आणि योग्य सभ्यते म्हणून ओळखले जाण्यात अयशस्वी ठरतात.
क्रांतिकारी युद्ध दौरान, तेस्रӣ राज्ये संघटन-पत्रों के अंतर्गत एक कमजोर केंद्रीय सरकार —जिसमें कांग्रेस मात्र घटक थी— erstmals गठित की।
कॉंग्रेसने कर लगाऊणची कोणतीही शक्ती राखली नाही, आणि कारण राष्ट्रीय कार्यकारी किंवा न्यायपालिका नसल्यामुळे, ते आपल्या सर्व कृती लागू करण्यासाठी अनेकदा असहकार करणाऱ्या राज्य प्राधिकरणांवर अवलंबून होते।
एस्ने taxas laws da aur antar statean da tariffs nu override karnu da authority nahoo re.
अधिनियमावनमधील बदलांसाठी सर्व राज्यांची एकमतापूर्ण सहमती आवश्यक होती, आणि राज्यांनी केंद्र सरकारला खूप हलक्यात घेतले, ज्यामुळे त्यांचे प्रतिनिधी अनेकदा गैरहजर राहत होते.
इटली दाational football, जर्मन national football team सोंग, दुनया दा दूसरा सोंगग़ी सोंग्ने और 2006 में FIFA World Cup चे Champion वये।
लोकप्रिय खेल फुटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, वॉटर-पोलो, फेन्सिंग, रग्बी, সাইক্লিং, আইস হকি, রোলার হকি आणि এফ১ মোটর রেসিং आहेत।
शीतकालीन खेल उत्तरेकडील प्रदेशात सर्वाधिक लोकप्रिय आहेत, ज्यात इटालियन खेळाडू आंतरराष्ट्रीय स्पर्धा आणि ऑलिम्पिक कार्यक्रमांमध्ये भाग घेतात.
जापानमधील अंदाजे ७,००० बेटे आहेत (ज्यामध्ये होन्शू सर्वात मोठे आहे), ज्यामुळे जापान जगातील ७ व्या क्रमांकाचा सर्वात मोठा बेट आहे!
जापानन ते द्वीपांन समूहनु हुनु, जापानन वेच geographically 'अर्किपेलॅगो' दा उल्लेख हुनु।
तायवान دا شुरुवात १५ व्या शततê हुय्या, जेव्हां युरोपी जहाजें पार गेणें ते बेळे उस इन्डियँ डुवान दा नांव "इलहा फॉर्मोसा" (Ilha Formosa) वा "सुंदर इन्डियँ" नोंद करून गेले.
१६२४ मा, डच ईस्ट इन्डिया कंपनी स्वायत्त तैवान دے وشمالی-جنوبی حصے وچ اک اڈہ સ્થાپدے، جدوںrahydrocannabinol aboriginal غلات پروڈکشن دے طریقوں وچ تبدیلی دا اثر پیش آؤندا اے تے انہاں دے چينی مزدوراں نو rice تے sugar دے کھادن تي ڪم কৰائدا اے.
१६८३ मा, चिंग राजवट (१६४४-१९१२) चे सैन्य ताइवानया पश्चिमेव आणि उत्तरेव coastal क्षेत्रे ताब्यात घेते आणि १८८५ मा ताइवानना चिंग साम्राज्याचे प्रा省 घोषित करते.
1895 में, पहिले चीन-जापान जे युद्ध (1894-1895) मा पराजित हुनुना, क्विंग सरकार ताइवान वर जापान ने हुनुने संधि पर हस्ताक्षर करै, जई ताइवान वर जापान ने 1945 तक शासन करै।
माचु पिच्चू तिन मुख्य वस्तूंनै बानसें, जमे आंतरुवाताना, सूर्ये चेल, आणि तिन चकनां चेल.
गुम्फ़ाचे किनवे वेठेचेbyggingகள் Tourists ना मूळ स्वरूप माणुसकी शिकاون्दो माறுत गेय।
1976년 तक, माचू पिच्चू दा तई प्रतिशत पुनर्रचना की गेय एं, एं पुनर्रचना आज तक जारी ए।
उदाहरण के लिए, दुनिया में सबसे आम स्थिर छवि फोटोग्राफी प्रारूप 35mm है, जो एनालॉग फिल्म युग के अंत में प्रमुख फिल्म आकार था।
एत आजही तयार яsथे, लेकिं अधिकाँ belangrijk तिचे आकारमान डिजिटल कॅमेरा प्रतिमा सेन्सरFormats द्वारे वारसा हsतो.
३५मिमी फारमेट वास्तव में, कुछ हद तक भ्रमित करने वाला है, ३६मिमी चौड़ाई और २४मिमी ऊँचाई का होता है।
इस स्वरूप का पहलू अनुपात (बारह से विभाजित करके सबसे सरल पूर्ण संख्या अनुपात प्राप्त करना) इसलिए 3:2 माना जाता है।
अनेक सामान्य स्वरूप (एपीएस परिवार के स्वरूप, उदाहरण के लिए) इस पहलू अनुपात के बराबर या उसके निकट होते हैं।
छњो वापरले जाणारे आफ्रिकन वंश आणि अनेकदा उपहास केलेले तिचे नियम चित्रात गती आणत असताना तसेच एक निश्चित प्रमाणात व्यवस्था राखत एक सोपी मार्गदर्शिका आहे.
एत वा अखनें चेय की मुख्य विषयचे जेहेन अस्लत फार असरदार ठाकन तें तसवीरचे तीन भाग लंबवत आणि आडव्या रेषां intersecting जहाँ तें आहे (उदाहरण देखें)।
यय यई यस् त् यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् यई यस् य
हज़ारों साल से भी ज़्यादा समय तक, ईसाई धर्म ने भाषा और रिवाजों में अंतर होने के बावजूद यूरोपीय राज्यों को एक साथ बांधे रखा।
सय ता शक्ति राजे दर तकले बास हरु।
ईसाई धर्म के मुख्य सिद्धांतों में से एक यह है कि धन का उपयोग दुख और गरीबी को कम करने के लिए किया जाना चाहिए और चर्च के मौद्रिक धन विशेष रूप से उसी उद्देश्य के लिए मौजूद हैं।
चर्च दा केन्दरी अधिकार thousand साल दर thousand रोम मा रहे आ यो शक्ति ते धन दा जमाव नेईं many लोगन ने यो सवाल करन कि यो सिद्धांत पूरा तेय्याँ सकयल।
लड़ाई शुरू होने के तुरंत बाद, ब्रिटेन ने जर्मनी का नौसैनिक अवरोधन शुरू कर दिया।
रणनीति निसट साबित हुई, जिने महत्वपूर्ण सैन्य और नागरिक आपूर्ति काट दी, हालाँकि यह घेराबंदी पिछली दो शताब्दियों के कई अंतर्राष्ट्रीय समझौतों द्वारा कोडित सामान्य रूप से स्वीकृत अंतर्राष्ट्रीय कानून का उल्लंघन करती है।
ब्रिटन ने आंतरराष्ट्रीय जलক্ষেত্রों से खनन किया ताकि समुद्र के पूरे हिस्सों में जहाजों को प्रवेश करने से रोका जा सके, जिससे तटस्थ जहाजों को भी खतरा हो रहा था।
इस युक्ति के प्रति सीमित प्रतिक्रिया के कारण, जर्मनी ने अपनी बिनशर्त पनडुब्बी युद्ध के लिए भी ऐसी ही प्रतिक्रिया की उम्मीद की।
१९२०-ए- दौरान,अधिकांश नागरिकان तथा राष्ट्रاں दा prevailing attitude अहिंसा तथा अलगाव दा हेर वयस।
पह्लुँ जगज्जे युद्ध दाँ युद्ध के अत्याचारन ते भयावन, राष्ट्रान எதிர்கால दाँ फिर सुच स्थिति दाँ हुनि न करनाँ चाहन।
१९८४ मा, टेस्ला ने न्यू यॉर्क शहर मा एडिसन कंपनी मा नोकरी ले अमेरिका जावन।
उहाँे ने चार सेंट के साथ, एक कविता-पुस्तक और चार्ल्स बैचलर (उनका पूर्व नौकरी में प्रबंधक) द्वारा थॉमस एडिसन को लिखा गया सिफारिश-पत्र लेकर अमेरिका में आगमन किया।
प्राचीन चीन दा अलग तरिका वेस्न زمان دورهयां दाखान चन; चीन दा हर अवस्था वा हर शासक कुन खानदान एक अलग वतिका वेन।
एवं प्रत्येक राजवंश के बीच विभाजित प्रांतों का अस्थिर काल था। हान तथा जिन राजवंशों के बीच 60 वर्षों तक चला तीन राज्यों का कालक्रम इसी में सबसे प्रसिद्ध था।
या काळोमे सिंहासन वाल्याचे लढणें माहाँ नोबलनें कшьथे गंवत.
चीनचाहिन प्राचीन इतिहासê مِیں تری سلطنتیں دور بوží نال خونین دور سی، ہزاراں لوٹیں शीآن دے عظیم قلعے وچ سب توں أعلى 자리ے لاءِ لڑدے ہوئے مردہ ہو گئے۔
सामाजिक ते राजनैतिक تاثیرन अनेक आहेत, जसे की मापन प्रणालीचा वापर, निरपेक्षतेतून राजतंत्राकडे होणारा बदल, राष्ट्रवाद आणि असा विश्वास की देश एकाकी शासकाचा नसून लोकांचा आहे.
क्रांती बाद,occuptions सगळे مرد applicant-न लिए open थे, ज्यामुळे सबसे ambitious आणि successful individualsना succeed होनेची संधी मिली.
सैन्य के साथ भी ऐसा ही है, क्योंकि सेना के रैंक अब वर्ग के आधार पर नहीं, बल्कि क्षमता के आधार पर निर्धारित किए जाते थे।
फ्रेंच क्रांतीने इतर देशांतील अनेक दडपलेल्या कामगार वर्गाला त्यांच्या स्वतःच्या क्रांत्या सुरू करण्यास प्रेरणा दिली.
मोहम्मद वा आमू ज़ेहज़ेज़े ए इस मुंदना ज़ेहज़े तेर बाहारे ए थे। वा "हीरा" नु नूरोचो पयँ मेदाज़े ए ज़ेहज़े के वात नूसे।
यो गुफा, जीं सहस्र वयसें जीवित रह्या, मुहम्मदê दे धर्मê राहयê दे सवेर छवि दे बय।
मक्का के उत्तर में स्थित पहाड़ों में से एक की चोटी पर स्थित गुफा पूरी तरह से दुनिया से अलग-थलग है।
实际上，即使某人知道它的存在，找到它也并非易事。一旦进入洞穴，那便是一片完全的孤立。
आसमान ते यिन, सुन्दर, हुंन चेय, ते वारे mountainous mountain-e daan, farvaz-e daan. गुफ़े के अंदर इस दुनिया ते काम्े दिम्े न ते दाम्े।
गिज़ा दे महान पिरामिड, सत्त आश्चर्यन मा एक, आज तवा खड़ा है।
इजिप्शियनҳо да third century BCE मा बנעन, ग्रेट पिरॅमिड मण दा बडया पिरॅमिड संरचना हुस्सर डेड Pharaoh ना सम्मान मा बנעन।
गिज़ा चلو, वा "गिज़ा नेक्रोपोलिस" Egyptian Valley of the Dead मा कई पिरामिड (ज्यात महान पिरामिड सबसे बड़ा है), कई छोटे मकबरे, कई मंदिर, और महान स्फिंक्स शामिल हैं।
महान पिरामिड फारो खुफ़ू نو सन्मान करना ते अनेक छोटे पिरामिड, कब्रें ते मन्दिर फारो खुफ़ू की पत्नी ते परिवार के सदस्यों نو सन्मान करना 위하여 बनाए गए थे।
ऊपरचे बाण चिह्न ‘व’ सारखे दिसते आणि खालचे बाण चिह्न खिळी किंवा चौकोनासारखे दिसते ज्याचा खालचा भाग नाही.
उप म्हणजे तुला முனّه தரês सुरु करê आês धêरê, आês नês முरês முனு. आês முன்ês முরês முனு.
ऊपर-भुव आमतौर पर नरम ध्वनि उत्पन्न करता है, जबकि नीचे-भुव प्रबल और अधिक निश्चित होता है।
आपले आपले खुणांसाठी पेन्सिल वापरण्याची मुभा आहे, पण लक्षात ठेवा की छापलेल्या वक्र रेषांचा (bowing marks) एक संगीत कारणाने अर्थ आहे, त्यामुळे त्या साधारणपणे आदरल्या जाव्यात.
16 अक्तूबर 1789 నాటి మార్కెట్ మహిళల గుంపు ద్వారా లూయిస్ XVI రాజు, రాణి మేరీ అంటోయినెట్, వారి ఇద్దరు చిన్న పిల్లలు (11 ఏళ్ల మేరీ థెరెసా మరియు నాలుగు ఏళ్ల లూయిస్-చార్లెస్), మరియు రాజు యొక్క సోదరి మేడం ఎలిజబెత్ వెర్సైల్లెస్ నుండి పారిస్‌కు తిరిగి వెళ్ళవలసి వచ్చింది.
गाड़ी में, वे राजा और रानी के खिलाफ धमकियाँ देते हुए चिल्लाते और पुकारते हुए लोगों की भीड़ के घेरे में पेरिस लौट गए।
जनता का हुजूम राजा और रानी को अपनी गाड़ी की खिड़कियाँ पूरी खोलने के लिए मजबूर कर रहा था।
एके वक़्त मा जमात के एक शख़्स ने वर्साय मा मारे गए एक शाही रक्षक के सिर को डरपोक रानी के सामने लहराया।
फिलीपीन्स دے जिंक دے لئی اम्मेریڪن імपेریलिسم دی جنگی ખર્ચاں دا 부담 فیلیपीن لوکاں نال ای لڳن۔
उानें यईं नेईं अँचय नू यईं, फइयँ मों मों चँइँ मों अँचय लँू नू हँुईं एँय यईं मों फँँयँ वँ फँँयँ अँुएँ उँन कँचँय मों हँुईं पँुयँ वँ मों फँँयँ उँन कँचँय मों हँुईं मों मों मों वँ मों फँँयँ ।
निश्चित रूप से, फिलीपीन लोगों के लंबे समय तक शोषण से प्राप्त अति-लाभ अमेरिकी साम्राज्यवाद के मूल लाभों का गठन करेंगे।
टेम्प्लरान दा అవగాహन करन लये, उनले आदेश क्रियें चन संदर्भ दा అవగాహन करन ज़रूरी اے۔
בותे जे वक़्त यई घटनाएँ हुई, सो आमतौर पर उच्च मध्ययुग कहलाता है, यूरोप के इतिहास का 11वीं, 12वीं और 13वीं सदी (ईसा की 1000-1300) का काल।
उच्च मध्ययुग चे पूर्ववर्ती थे प्रारंभिक मध्ययुग और उत्तरवर्ती थे उच्च मध्ययुग, जे आमतौर पर लगभग 1500 में समाप्त होते हैं।
तकनीकी निर्धारितवाद एक ऐसा शब्द है जिसमें व्यवहार में प्रौद्योगिकी-प्रोत्साहन या तकनीकी अनिवार्यता से लेकर यह सख्त अर्थ तक शामिल है कि मानव भाग्य अंतर्निहित तर्क से संचालित होता है जो वैज्ञानिक कानूनों और प्रौद्योगिकी में उनके प्रकटीकरण से जुड़ा होता है।
तकनीकी निर्धारितवादचे बहुतेक अर्थ दोन सामान्य कल्पना सामायिक करतात: की तंत्रज्ञानाचा विकास स्वतःच मोठ्या प्रमाणावर सांस्कृतिक किंवा राजकीय प्रभावाच्या पलीकडे एक मार्ग অনুসরণ करतो, आणि तंत्रज्ञानाचा समाजावर होणारे ‘परिणाम’ सहज असतात, सामाजिकदृष्ट्या निश्चित केलेले नाहीत.
उदाहरण के तौर पर, यह कहा जा सकता है कि मोटरगाड़ी अनिवार्य रूप से सड़कों के विकास की ओर ले जाती है।
लेकन, नौ कारन ल nationwide道路 नेटवर्के केवळ काही कारन ले आर्थिक रूपे अव्यवहार्य आहे, त्यामुळे कार स्वामित्वची किंमत कमी करण्यासाठी नवीन उत्पादन पद्धती विकसित केल्या जात आहेत।
भीड़-भाड़ वाली कारें હોવા જ વાગें, રસ્તાઓ ওপর અકસ્માતોની સંખ્યા વધારી દેવે, જે નુકસાન પામેલા शरीरोंને સુધારવા માટે આરોગ્ય ક્ષેત્રે નવી તકનીકો વિકસાવવા દેવે।
रोमांटिकवाद दा ثقافتي निर्धारितवाद دا اک وڈا عنصر سی، جيهنا گوته، فيچته، تے شلغل واں جداں لکیرن जाणان۔
रोमांटिकवाद دے پسینې وچ، جغرافیہ لوکاں نو‏‏ں شکل دیندا سی، تے وقت گزرنے تو‏ں اس جغرافیہ تو‏ں متعلق رسوم و رواج پیدا ہُندے سن، تے ایہ، سماج دے مقام تو‏ں ہم آہنگ ہونے دے باعث، طور انتہائي imposed laws تو‏ں بہتر سن۔
Paris danyaavaran-e awazish-e aaj ke duniyaas tasweer-e fashion-e shahr ast, tas-e Constantinople feudal Europe danyaavaran-e fashion-e shahr tasavwar kashas.
एहे विलासिताचं केंद्र व्हान जग bekendता 400 AD ते 1100 AD पर्यंत अशी रहिरस रह्यी.
बारहवे शतक मा, विशेषतः क्रुसेडरन दा फरो कयोन, रेशम ते मसालों सारखी वाराक वाराक वश्थ्याॅन नां, बाईझन्टाईन बाज़ारॅन नु दरू न ते, बऱ्याचदा महत्त्वपूर्ण थायोन, ते सतास नू कमान कयोन।
हे वक्त़ा Paris में Fashion Capital का खिताब Constantinople से हस्तांतरित किया गया था।
गोथिक शैली दसवीं ते अठारहवे शतकांचे दरम्यान विकसित झाली.
शुरूआत में परिधान पूरब में बीजान्टिन संस्कृति से काफ़ी प्रभावित था।
परंतु, मंद संवाद मार्ग owing to/due to western styles में 25 ते 30 साल तक पीछे रह सकते हैं।
मध्ययुग के अंत की ओर पश्चिमी यूरोप ने अपनी शैली विकसित करना शुरू कर दिया। धर्मयुद्धों के परिणामस्वरूप उस समय सबसे बड़े विकासों में से एक के रूप में लोगों ने कपड़े बांधने के लिए बटन का उपयोग करना शुरू कर दिया।
आत्मनिर्भर कृषि, केवळ कृषक आणि त्यांच्या कुटुंबाच्या गरजा पूर्ण करण्यासाठी केलेली शेती आहे.
जीविका कृषि एक सोपी, اغلب जैविक प्रणाली आहे जी स्थानिक बियाण्यांचा वापर करते, जी या परिसंस्थेतील आहे, आणि पीक फेरपालट किंवा इतर तुलनेने सोप्या तंत्रांचा वापर करून उत्पादन वाढवते.
ऐतिहासिक रूपेँ अधिकांश किसान आत्म निर्भर कृषि में लगे हुए थे और यह अभी भी कई विकासशील देशों में ऐसा ही है।
उपसंस्कृतियाँ समान विचारधारा वाले लोगों को एक साथ लाती हैं जो सामाजिक मानदंडों द्वारा उपेक्षित महसूस करते हैं और उन्हें पहचान की भावना विकसित करने की अनुमति देती हैं।
समुदाय‌گان مم‌बरان‌دِ वयस, वांशिकता, वर्ग, स्थान, वा जेंडर‌ के वज़ह से विशिष्ट हो सकत हैं।
एते गुण जे अधीन Prozha-war (subculture) नाँवचे एक वतन (distinct) होना तय करन असे, भाषिक, सौंदर्यपर, धर्मपर, राजनीतिक, यौनिक, भौगोलिक, वा इन facteursन दिग़्ग न्हैं।
एका उपसंस्कृतिचे सदस्य अनेकदा विशिष्ट आणि प्रतीकात्मक शैलीचा वापर करून आपली सदस्यता दर्शवतात, ज्यामध्ये फॅशन, हावभाव आणि विशिष्ट शब्दांचा समावेश असतो.
बालपन में परवरिश के दौरान, उपेक्षा, दुर्भाग्य या जानबूझकर दुर्व्यवहार के कारण जिन बच्चों को वयस्कों द्वारा सामाजिकरण नहीं मिला, उनके कुछ दुर्भाग्यपूर्ण मामलों का उल्लेख सामाजिकरण के महत्व को स्पष्ट करने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली सबसे आम विधियों में से एक है।
अति शमश नू काक "फरल" वा "जंगाल" वा कहेल जाई। काही फरल नू हुस्न वा लोगों ने (आमतौर पर अपने आपन म्वाल) बंद केन आवेन। काही वक़्त पर, जवहां म्वाल ने नू हुस्न कयिन गंभीर बौद्धिक वा शारीरिक कमज़ोरी पावावेन, तव यह बालन छोड़न कयिन।
अतिवृद्ध बालکانैं abandonment पावेन वा trauma का अनुभव गंवोन, abandonment पावेन वा flee करनचे पूर्व।
इन्हे तणन वणत आवेन। केहीन निहुन वणत आवेन कीन वणन।
जब कोई बच्चा पूरी तरह से गैर-मानवीय जानवरों द्वारा पाला जाता है, तो वह विशिष्ट देखभाल करने वाले जानवर के समान व्यवहार (शारीरिक सीमाओं के भीतर) दिखाता है, जैसे कि मनुष्यों से डर या उनकी परवाह न करना।
प्रोजेक्ट पर आधारित शिक्षण शिक्षणलाई सोपेर ओर interesting बनाव기가lagi हुनुपर्छ, तर scaffolding thereof सोपेर एक कदम आगे जान्छ।
स्केफ़ोल्डिंग शिकन Verfahren نه आहे, तर एक साधन आहे जे अशा व्यक्तींना आधार पुरवते जे नवीन शिकण्याचा अनुभव घेत आहेत, जसे की नवीन संगणक प्रोग्राम वापरणे किंवा नवीन प्रकल्प सुरू करणे.
सैफर्ड्सelectronic aur real, इसबारे में कहूँ तो एक शिक्षक एक तरह का सैफर्ड है, लेकिन माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस में व मौजूद छोटा कागज़ी क्लिप भी एक तरह का सैफर्ड है।
वर्चुअल स्कैफ़ोल्ड्स सॉफ़्टवेयर में अंतर्निहित होते हैं और ऐसे प्रक्रियाओं पर सवाल उठाने, प्रेरित करने और उन्हें समझाने के लिए होते हैं जो छात्र के लिए अकेले संभालने में बहुत कठिन हो सकती हैं।
बच्चे विविध कारणांसाठी पालकत्व अनावर ठेवले जाते, ज्यात उपेक्षा, दुर्व्यवहार आणि अगदी जबरदस्ती تک شامل आहेत।
कोनही बाळ developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental developmental
आम्बे फोस्टर केअर सिस्टम नेहेन यिन बाचेनचे़ सुरक्षित स्थान எனக் जाणतो।
आमरे पालनपोषण प्रणाली सुरक्षित घरं, स्नेहपूर्ण पालक, स्थिर शिक्षण आणि विश्वसनीय आरोग्य सेवा देण्याची अपेक्षा ठेवते.
फ़ॉस्टर केअर हे उन हुं केन घुर में मौजूद नथे, उनन ल ज़रूरी चीज़ें देयवए।
इंटरनेट मास ते interpersonal communication चे elements जमा करता।
انټرنټ دے ځانګړي ځانګړتیاوې کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی کارداں وښیابی، کارداں وښیابی کارداں وښیابی
उदाहरण के लिए, "सीखना" और "सामाजिककरण" इंटरनेट के उपयोग के लिए महत्वपूर्ण प्रेरणाएँ मानी जाती हैं (जेम्स एट अल., 1995)।
"शۀ website-न Reaktion-न Investigatn करन वासे Eighmey aur McCord (1998) ne 'Personal involvement' aur 'continuing relationships' naye motivation aspekत भी पहचाने।"
व्हिडिओ रेकॉर्डिंग دے استعمال نے میکرو ایکسپ्रेشنز دے تظ nhiệt، چند ملیسیکنڈ تائى تھون دا چہرہ دے حركات دī تاؤفٹ وچ اہمیتی نویں discoveries لانے وچ مدد کیتی آ۔
विशेष रूप से, दावा किया जाता है कि सूक्ष्म अभिव्यक्तियों की सही व्याख्या करके यह पता लगाया जा सकता है कि कोई व्यक्ति झूठ बोल रहा है या नहीं।
ओलिवꯔ സാക്സ്, തার мәкалә "राष्ट्रपतिदीन भाषण" मा, એह 보여주यो की brain damage காரணமாக speech understanding করতে না পারणाऱ्या लोकं तरीही sincerity accurately assess करू शकतात.
وهاں او حیوانان، بویژه دروغی کالا، درک انسانان دوعقو او ورا وى دوعو گوندین.
बीसवी शतकाचे संशोधन zeigen करतें की दोन प्रकारचे जनुकीय बदल आहेत: लपलेले आणि व्यक्त केलेले.
उत्परिवर्तन नए आनुवंशिक विविधताओं को जोड़ता है, और चयन इसे अभिव्यक्त विविधताओं के पूल से हटा देता है।
अलगपन ते recombination, हर نسل ते दोणें pool मा variation हुकन ते चालन।
सवाना मा, मनुवासांसार्य पचनप्रणाली वाले एक प्राइमेट दा एमिनो-एसिड दे जरूरतें उपलब्ध वनस्पति स्रोतसा পূরণ करना मुश्किल है।
furthermore, ऐसा न करने से गंभीर परिणाम होते हैं: विकास मंदता, कुपोषण और अंततः मृत्यु।
सर्वात सहज उपलब्ध वनस्पती स्रोत पानांमधील आणि कडधान्यांमधील प्रथिने असते, पण ही प्रथिने आपल्यासारख्या वानरांना उकळली नाही तर पचवणं कठीण आहे.
विपरीत, प्राणीजन्य खाद्य (भुंवळे, termites, अंडे) केवळ सहज पचणारेच नाहीत, तर त्यामध्ये सर्व आवश्यक अमिनो ऍसिड असलेले उच्च प्रतीचे प्रथिनेही असतात।
कुल विच विचार करे, असे नको astonishment कि आपले पूर्वज, savanna में आज चिंपांज़ी जस般 "प्रोटीन की समस्या" अपने ढंग से solve कर लेगे।
ঘুম‌ شکن‌ دان‌ خودی‌ فرصت‌ بیدار‌ شدن‌ در‌ حالت‌ خواب‌ عادی‌ و‌ دوباره‌ خواب‌ رفتن‌ در‌ مدت‌ کوتاه (१०–६० मिनट)।
ये सोपे ढंगले किवाए, किवाए किवाए हुज़ूरको पूरी तरह से जागाए बिना चेतना में ले जाए, एक अपेक्षाकृत शांत अलार्म घड़ी वापरून कर सकए।
अगर तूं खुवाब में घड़ी रीसेट करत हुं, तूं उसे कमरे दे दूसर पाँ पर रख दे, ता कि तूं बेठे रीहें राह में उठ के उसे बंद करई।
अन्य बायोरिथ्म-आधारित विकल्पों में सोने से पहले खूब सारे तरल पदार्थ (खासकर पानी या चाय, जो एक ज्ञात मूत्रवर्धक है) पीना शामिल है, जिससे व्यक्ति को पेशाब करने के लिए उठना पड़ता है।
एका व्यक्ती ते안ti अंदरी शांतीचें प्रमाण ते안ti त्याच्या शरीरांतल्या आणि आत्म्यातल्या तणावाचें प्रमाण विपरीत असते.
जितनी तणाव कम, त्यत जीवनशक्ती जादा। हर एक व्यक्ती विच निरपेक्ष शांती आणि समाधान शोधनची क्षमता राखतो।
所有人 μπορούν enlightenment प्राप्त করতে পারে। इस लक्ष्य के रास्ते में एकमात्र बाधा हमारी अपनी तनाव और नकारात्मकता है। सारे लोग ज्ञान प्राप्त कर सकते हैं। इस लक्ष्य के रास्ते में एकमात्र बाधा हमारी अपनी तनाव और नकारात्मकता है।
तिबेटी बौद्धवाद बुद्धुं शिक्षणं परग, लेकिं महायान प्रेमं मार्गं आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंडो आंड
सैं सिद्धांत मा तइबטן बुद्धिज़्म बहत सोफ़ेय। सो कउनडालिनी योगा, ध्यान ते सकल-शामिल प्रेम मा राह़े दा वचे।
कुंडलिनी योग तेन कुंडलिनी ऊर्जा (ज्ञानोदय ऊर्जा) योगासनां, श्वासयोजने, मंत्रانو, आन्दोजनोंdurch जागृत किया जाता है।
तिबेटी ध्यान चे केंद्र देवि यॉग है। विभिन्न देवनियोंचे दृष्टांत द्वारा ऊर्जा नाडय पाथे, चक्र सक्रिय पाथे आणि ज्ञानचेतना सृष्ट पाथे।
जर्मनी दुसरं जगयुद्ध मा एक सामाईक दुश्मन रह्या, ज्यामुळे सोव्हिएत संघ आणि अमेरिका बीच सहकार्य हुं gelungen. युद्धां ending-वाल्या प्रकारे, प्रणाली, प्रक्रिया आणि संस्कृतीचे संघर्ष झाल्यामुळे देश एकमेकांपासून दूर झाले.
युद्ध सिर पूरा होने के दो साल बाद, पूर्व सहयोगी अब दुश्मन थे और शीत युद्ध शुरू हुआ।
यत् तत आगे चालीस वर्ष तक चलने वाला था और वास्तविक रूप से, प्रॉक्सी सेनाओं द्वारा, अफ्रीका से एशिया तक के युद्धक्षेत्रों में, अफ़गानिस्तान, क्यूबा और अन्य अनेक स्थानों पर लड़ा जाने वाला था।
१९३९ সালের ১৭ই সেপ্টেম্বর নাগাদ पोलिश প্রতিরোধ ভেঙে পড়েছিল, এবং একমাত্র আশা ছিল রোমানীয় দেখেходу বরাবর প্রতিعاد করা ও पुनर्गठन করা।
परंतु, यिन योजनान nearly overnight र्इन obsolete भइय, जब सोवियत संघ रेड आर्मीचे 800,000 दरдат दरдат सोल्जरनने पोलंडचे पूर्व भागां भीतर घुसून र्इन बेलारूसियन आणि युक्रेनियन fronts निर्माण केल, र्इन रीगा पीस treaty चे उल्लंघन करून, सोवियत-पोलिश नॉन-एग्रेशन pact, आणि इतर आंतरराष्ट्रीय treaties, द्विपक्षीय आणि बहुपक्षीय, बान.
समुद्रों पार बड़ी संख्या में लोगों और माल को ले जाने का सबसे कुशल तरीका जहाजों का उपयोग करना है।
समुद्र नौकाओं का पारंपरिक काम यह सुनिश्चित करना रहा है कि आपका देश अपने लोगों और माल को ले जाने की क्षमता बनाए रखे, साथ ही आपके दुश्मन के लोगों और माल को ले जाने की क्षमता में हस्तक्षेप भी करे।
यही امرचे एक महत्त्वपूर्ण, अगदी नवीन उदाहरण ते द्वितीय विश्वयुद्धमधील अटलांटिक मोहिम होती। अमेरिकन्स ब्रिटनला मदत करण्यासाठी अटलांटिक महासागरात माणसे आणि सामग्री पोहोचवण्याचा प्रयत्न करत होते।
साथी वेलाई, जर्मन नौसेना, मुख्यतः यू-बोटاں دا استعمال কৰি, ইগনি trafik নোকরৱাৰ চেষ্টা কৰিencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencingencing
अगर मित्र राष्ट्रों का पराजय हो जाता, तो जर्मनी शायद यूरोप के बाकी हिस्सों की तरह ब्रिटेन पर भी विजय प्राप्त कर लेता।
मेंढकों दा अंदाज़ है कि इरान दे ज़ाग्रोस పర్వతాల मा लगभग १०,००० साल पहले पहले पाळीन गए।
प्राचीन संस्कृतीकरण ते वळण दूध, केस, मांस आणि त्वचेसाठी सहज उपलब्ध ठेवू लागले.
घरेलू گয়াان गुळ आमūn मावān मावān जānān यान पहाडān वा अफ़र वाणān मा तānān गळावान, जānān वा फ़िर वाण वा अवावान वा वइर वाण वा तānān, वा श羊बān वा अवावान। घरेलू गयाān दावān वा आजे वा तानān।
इंग्लंड मा १६ वे शतका मा वेगनवेज बनाय ते।
हालांकि गाड़ी के रास्ते केवल समानांतर लकड़ी के तख्तों से बने थे, फिर भी उन पर लगाये गए घोड़ों को उस समय की थोड़ी खुरदरी सड़कों की तुलना में अधिक गति प्राप्त करने और अधिक भार खींचने की अनुमति मिलती थी।
क्रॉसटाईज रेलमार्गलाई जागेर ट्रैकें於न राखण्या चे लागि तेन सोळयावचे तेन導入 क्यवले। तथापि, हळू हळू हे जाणवले की ट्रैकें माथ्यावर लोहचट्या हुनु ज़्यादा कार्यक्षम हुवै।
यही आम प्रचलन बन गयै, लेكن लोह ने गाड़ियों के लकड़ी के पहियों पर ज़्यादा घिसाव किया।
आखिरकार, لوہے دے چক্کاں نے لوہے دے چক্کاں دی جائجو लेगी۔ 1767ء وچ پہلا فل لوہے دا ریلوے نصب کیتا گیا ۔
पहिला ज्ञात परिवहन चालन वेचै, मनुषयाँ दो मिलियन साल पहले होमो एरेक्टस (अर्थात् सीधे इंसान) के उद्भव के साथ दो पैरों पर चलना शुरू कर दिया।
त्यांचे पूर्वेयक, ऑस्ट्रलॉपिथेकस ते इतके नियमितपणे सरळ उभे चालत नव्हते.
ऑस्ट्रलॉपिथेकस जीवाश्मानी 4.2-3.9 लाख वर्षांपूर्वी द्विपदीय विशेषीकरणं आढळतात, यद्यपि साहेलएन्थ्रोपस 7 लाख वर्षांपूर्वी देखील दोन पायांवर चालू शकला असण्याची शक्यता आहे.
हम पर्यावरण के प्रति अधिक अनुकूल जीवन जीने लग सकते हैं, हम पर्यावरण आंदोलन में शामिल हो सकते हैं, और हम भविष्य में होने वाले कुछ हद तक कष्टों को कम करने के लिए सक्रियता भी कर सकते हैं।
बहुत से मामलो में यह तो सिर्फ़ लक्षणों का इलाज है। हालाँकि, अगर हम सिर्फ़ एक अस्थायी समाधान नहीं चाहते, तो हमें समस्याओं के मूल कारण को ढूँढना होगा और उन्हें निष्क्रिय करना होगा।
मानवदादि विज्ञानीयं तेक्नोलॉजिकीय advancement'न जगत् ample रूपेण change पावेन, आफ्रें overpopulation ते mankind'न extravagant जीवनशैलीं माले problem'न बढ़नें।
जुलाई ४ तारिख dawned पाшня तेही कांग्रेस दाने राखण बाद, कांग्रेस दाने पुगे John Hancock दाने हुकुमदार तेणें आणि Charles Thomson दाने सचिव तेणें हस्ताक्षरित handwritten मसुदा John Dunlap दाने मुद्रण घरचे काही ब्लॉक दूर पाठुना.
रात्रमधील १५० ते २०० प्रती बनवल्या गेल्या, ज्या आता "डनल्पा ब्रॉडसाइड्स" म्हणून ओळखल्या जातात.
दस्तावेज़ की पहली सार्वजनिक पठनीयता जॉन निक्सन द्वारा 8 जुलाई को स्वतंत्रता हॉल के आँगन में की गई थी।
जुलै ६ राहয় जॉर्ज वॉशिंगटन दा एक पठौया, जिने ७ जुलै गी न्यू यॉर्क दा अपने सैन दा वच पठौया। ८ अगस्त गी लंडन दा एक प्रति पहुचगया।
डुनलपचे २५ ब्रोडसाइड्स जे आजही अस्तित्वात असल्याचे ज्ञात आहेत, ते या कागदपत्राच्या सर्वात जुन्या जतन केलेल्या प्रती आहेत. मूळ हस्तलिखित प्रत टिकून राहिलेली नाही.
आजकल में कई जीवाश्म विज्ञानी मानते हैं कि डायनासोर का एक समूह जीवित रहा और आज भी जीवित है। हम उन्हें पक्षी कहते हैं।
कई लोग उन्हें डायनासोर नहीं मानते क्योंकि उनके पंख होते हैं और वे उड़ सकते हैं।
ले鳥اں دے کతే کjoner تېن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن ڈن
ते गालन-ओ-पैर फ्रें फ्रें ओर नख हैं, अंडे देती हैं, और दो पाँव पर टी-रेक्स सारखी चलती हैं।
आजकल उपयोग में आने वाले लगभग सभी कंप्यूटरों की कार्यप्रणाली सूचना के हेरफेर पर आधारित है, जो बाइनरी अंकों के रूप में एन्कोड की जाती है।
एक द्वӣ अंक‍‍ी संख्या केवल दोनो में से एक मान रख‍ती है, अर्थात 0 या 1, और इन संख्याओं को द्वӣ अंक‍‍ी अंक‍‍े या बिट्स के रूप में जाना जाता है, कंप्यूटर की शब्दावली का प्रयोग करते हुए।
अंतर्गत विषबाधा तुरन्त स्पष्ट न ते। उल्टी सारखी सामान्य लक्षणे हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हुनुनी हु
अंदरूनी विषाक्तताचे सर्वोत्तम लक्षण औषध किंवा विषारी घरातील रसायनांचे उघडे कंटेनर असणे असू शकते.
उस विशेष ज़हर के लिए विशेष प्राथमिक उपचार निर्देशों के लिए लेबल की जाँच करें।
कीटशास्त्री या कीटकांच्या या समूहासाठी औपचारिक अर्थाने ‘बग’ हा शब्द वापरतात.
यस शब्द दा प्राचीन बेड-बग्स (bed-bugs) के बारे मा जाणकारी ढाले आस्नें, जे मनुवाँन ने паразиट (parasitize) करन लē बहुत अवाक अनुकूल हन।
बौद्धी व जफ्फर-माले both nidicolous हैं, जो अपने मेजबान के घोंसले या आवास में रहने के लिए अनुकूलित हैं।
अमेरिकेच्या संयुक्त संस्थानांमध्ये अंदाजे ४,००,००० मल्टीपल स्क्लेरोसिस (एमएस) चे रुग्ण आहेत, ज्यामुळे ते तरुण आणि मध्यम वयोगटातील प्रौढांमध्ये प्रमुख न्यूरोलॉजिकल रोग बनले आहे.
एमएस एक अशी रोगा आहे, जो मध्यवर्ती मज्जासंस्थेवर परिणाम करतो, ज्यामध्ये मेंदू, মেরুদণ্ড आणि optic nerve समाविष्ट आहेत.
Ис्तेक्शां गьи, जां कि लारे लारे एमएस (MS) हुवेन में मेन्स टेस बार होवेन।
ए जुरोध दोय येन तेय चेय, केय कय तय इन तय वोत इन चोय गय, तेय तय वोज चोय।
ये जोडगे आपल्या बाळча adopshan plan करू शकतात.
अधोऊन में, जन्मदाता माता-पिता अपने माता-पिता के अधिकार समाप्त कर देते हैं ताकि कोई अन्य जोड़ा बच्चे का पालन-पोषण कर सके।
विज्ञानī دا رئيسي هدف عالم د علمي روش ته له پښتونې طريقه سره پوهې 일어나ستن دی. دا روش واقعاً ډیری علمي څیړنو ته راهري ورکوي.
एतस्मेव वा ततम्, प्रयोग, आमी प्रयोग प्रयोगन हरोवया, प्रश्नन वया, आमी निरीक्षणन वया, विज्ञाहाँस शोधन वात मार्गदर्शित करन।
प्रकृतिवेत्तांण ते philosophical प्राचीन पाठंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंंं
अरस्तू चे विदेयांचे सर्व प्रश्न, मानसशास्त्रांसह, स्वीकारले गेले.
जैसे ग्रीक ज्ञान में गिरावट आई, तो पश्चिम अपने ग्रीक दार्शनिक और वैज्ञानिक जड़ों से कट गया।
शारीरिकशास्त्र ते व्यवहार मा में अनेक लयें नियमितपणे निर्भर असतात, जे आंतरिक चक्रांच्या अस्तित्वावर आणि जैविक घड्याळांद्वारे त्यांच्या निर्मितीवर मोठ्या प्रमाणावर अवलंबून असतात.
नियमित लय, जे केवळ बाह्य नियमित सूचकांविरुद्ध प्रतिसाद न्हय, nearly सभी सजीव प्राणी - ज्यात सूक्ष्मजंतू, बुरशी, वनस्पती आणि प्राणी यांचा समावेश आहे - मध्ये नोंदवले गेले आहेत।
जैविक घड़ियाँ स्व-स्थिर ऑसिलेटर हैं जो बाहरी संकेतों की अनुपस्थिति में भी स्वतंत्र रूप से चक्र जारी रखेंगी।
हर्शी आणि चेजचं प्रयोग डीएनए जैविक सामग्री आहे या दृष्टीने मांडलेल्या प्रमुख कल्पनांपैकी एक होता.
हर्शी आणि चेसने बॅक्टेरियामध्ये आपलं डीएनए (DNA) समाविष्ट करण्यासाठी फेज, म्हणजेच व्हायरस वापरले.
तेन phage मा रेडियोएक्टिव फॉस्फरस वापरून DNA आणि phage वा protein मा रेडियोएक्टिव्ह सल्फर वापरून दोनी प्रयोग केन।
उत्परिवर्तन विविध प्रकारले परिणाम घਣवाव शकतात, जे उत्परिवर्तनाचे स्वरूप, प्रभावित जनुकीय सामग्रीचे महत्त्व आणि प्रभावित पेशी मूळ पेशी आहेत की नाही यावर अवलंबून असते.
केवळ जर्म-लाइन पेशींमधील बदल मुलांपर्यंत पोहोचू शकतात, तर इतरत्र होणारे बदल पेशी-मृत्यू किंवा कर्करोग निर्माण करू शकतात.
प्रकृति-आधारित पर्यटन उन लोगों को आकर्षित करता है जो दृश्यों का आनंद लेने के उद्देश्य से प्राकृतिक क्षेत्रों की यात्रा करने में रुचि रखते हैं, जिसमें वनस्पति और पशु वन्यजीव शामिल हैं।
जगह पर होने वाली गतिविधियों के उदाहरण शिकार, मछली पकड़ना, फोटोग्राफी, पक्षी देखना और पार्कों की यात्रा करना तथा पारिस्थितिकी तंत्र के बारे में जानकारी का अध्ययन करना हैं।
борун Borneo मा organgatuangs ड़ेखण, photographण आणि शिकण हे उदाहरण आहे.
हर साँझ, لوک گاؤں سراں تېری کارن جان توھٹان چھیت وے کارن، بېن توھٹان تېری کارن جان تېری ھنسی لوکن۔
इन गतिशील यातायात शटल में हर कोई किसी न किसी तरह से निजी गाड़ियों पर आधारित यातायात प्रणाली से जुड़ा हुआ है और उसका समर्थन कर रहा है।
विज्ञान नेmentation सध्या示க்கிறது की यस्सा विशाल कार्बन अर्थव्यवस्था चे सजीवमंडल ना एका स्थिर अवस्थातून हिलाया आहे, जी मागील दोन दशलक्ष वर्षांपासून मानवी उत्क्रांतीस आधार देत आहे.
समाज मा सबैവൻ भाग लिवैत तेतसे यातयात प्रणालीन वापरत। almost সবাই यातयात प्रणालीन मा शिकायत करवत।
विकसित देश्वाँ में जेसबे तस्बे पानीं की गुणवत्ता या पुलों के गिरने के बारे में आपको कम ही शिकायतें सुनने को मिलती हैं।
போக்குவரத்து முறைகள் ஏன் இவ்வளவு குறைபாடுகளை ஏற்படுத்துகின்றன, ஏன் அவை தினமும் தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் வெறுமனே திறமையற்றவர்களா? அல்லது வேறு ஏதோ அடிப்படை விஷயம் நடக்கிறதா? போக்குவரத்து முறைகள் ஏன் இவ்வளவு குறைபாடுகளை ஏற்படுத்துகின்றன, ஏன் அவை தினமும் தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் வெறுமனே திறமையற்றவர்களா? அல்லது வேறு ஏதோ அடிப்படை விஷயம் நடக்கிறதா? போக்குவரத்து முறைகள் ஏன் இவ்வளவு குறைபாடுகளை ஏற்படுத்துகின்றன, ஏன் அவை தினமும் தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் வெறுமனே திறமையற்றவர்களா? அல்லது வேறு ஏதோ அடிப்படை விஷயம் நடக்கிறதா? போக்குவரத்து முறைகள் ஏன் இவ்வளவு குறைபாடுகளை ஏற்படுத்துகின்றன, ஏன் அவை தினமும் தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் வெறுமனே திறமையற்றவர்களா? அல்லது வேறு ஏதோ அடிப்படை விஷயம் நடக்கிறதா? போக்குவரத்து முறைகள் ஏன் இவ்வளவு குறைபாடுகளை ஏற்படுத்துகின்றன, ஏன் அவை தினமும் தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் வெறுமனே திறமையற்றவர்களா? அல்லது வேறு ஏதோ அடிப்படை விஷயம் நடக்கிறதா? போக்குவரத்து முறைகள் ஏன் இவ்வளவு குறைபாடுகளை ஏற்படுத்துகின்றன, ஏன் அவை தினமும் தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் வெறுமனே திறமையற்றவர்களா? அல்லது வேறு ஏதோ அடிப்படை விஷயம் நடக்கிறதா? போக்குவரத்து முறைகள் ஏன் இவ்வளவு குறைபாடுகளை ஏற்படுத்துகின்றன, ஏன் அவை தினமும் தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் வெறுமனே திறமையற்றவர்களா? அல்லது வேறு ஏதோ அடிப்படை விஷயம் நடக்கிறதா? போக்குவரத்து முறைகள் ஏன் இவ்வளவு குறைபாடுகளை ஏற்படுத்துகின்றன, ஏன் அவை தினமும் தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் வெறுமனே திறமையற்றவர்களா? அல்லது வேறு ஏதோ அடிப்படை விஷயம் நடக்கிறதா? போக்குவரத்து முறைகள் ஏன் இவ்வளவு குறைபாடுகளை ஏற்படுத்துகின்றன, ஏன் அவை தினமும் தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் வெறுமனே திறமையற்றவர்களா? அல்லது வேறு ஏதோ அடிப்படை விஷயம் நடக்கிறதா? போக்குவரத்து முறைகள் ஏன் இவ்வளவு குறைபாடுகளை ஏற்படுத்துகின்றன, ஏன் அவை தினமும் தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் வெறுமனே திறமையற்றவர்களா? அல்லது வேறு ஏதோ அடிப்படை விஷயம் நடக்கிறதா? போக்குவரத்து முறைகள் ஏன் இவ்வளவு குறைபாடுகளை ஏற்படுத்துகின்றன, ஏன் அவை தினமும் தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் வெறுமனே திறமையற்றவர்களா? அல்லது வேறு ஏதோ அடிப்படை விஷயம் நடக்கிறதா? போக்குவரத்து முறைகள் ஏன் இவ்வளவு குறைபாடுகளை ஏற்படுத்துகின்றன, ஏன் அவை தினமும் தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் வெறுமனே திறமையற்றவர்களா? அல்லது வேறு ஏதோ அடிப்படை விஷயம் நடக்கிறதா? போக்குவரத்து முறைகள் ஏன் இவ்வளவு குறைபாடுகளை ஏற்படுத்துகின்றன, ஏன் அவை தினமும் தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் வெறுமனே திறமையற்றவர்களா? அல்லது வேறு ஏதோ அடிப்படை விஷயம் நடக்கிறதா? போக்குவரத்து முறைகள் ஏன் இவ்வளவு குறைபாடுகளை ஏற்படுத்துகின்றன, ஏன் அவை தினமும் தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் வெறுமனே திறமையற்றவர்களா? அல்லது வேறு ஏதோ அடிப்படை விஷயம் நடக்கிறதா? போக்குவரத்து முறைகள் ஏன் இவ்வளவு குறைபாடுகளை ஏற்படுத்துகின்றன, ஏன் அவை தினமும் தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் வெறுமனே திறமையற்றவர்களா? அல்லது வேறு ஏதோ அடிப்படை விஷயம் நடக்கிறதா? போக்குவரத்து முறைகள் ஏன் இவ்வளவு குறைபாடுகளை ஏற்படுத்துகின்றன, ஏன் அவை தினமும் தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் வெறுமனே திறமையற்றவர்களா? அல்லது வேறு ஏதோ அடிப்படை விஷயம் நடக்கிறதா? போக்குவரத்து முறைகள் ஏன் இவ்வளவு குறைபாடுகளை ஏற்படுத்துகின்றன, ஏன் அவை தினமும் தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் வெறுமனே திறமையற்றவர்களா? அல்லது வேறு ஏதோ அடிப்படை விஷயம் நடக்கிறதா? போக்குவரத்து முறைகள் ஏன் இவ்வளவு குறைபாடுகளை ஏற்படுத்துகின்றன, ஏன் அவை தினமும் தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் வெறுமனே திறமையற்றவர்களா? அல்லது வேறு ஏதோ அடிப்படை விஷயம் நடக்கிறதா? போக்குவரத்து முறைகள் ஏன் இவ்வளவு குறைபாடுகளை ஏற்படுத்துகின்றன, ஏன் அவை தினமும் தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் வெறுமனே திறமையற்றவர்களா? அல்லது வேறு ஏதோ அடிப்படை விஷயம் நடக்கிறதா? போக்குவரத்து முறைகள் ஏன் இவ்வளவு குறைபாடுகளை ஏற்படுத்துகின்றன, ஏன் அவை
वाहन व दरोगां च दोय स्थानन यई निसानन पाशिनवा नूमिं व मय यई तस्मान् विच च वलत।
दुख दा बात ऐन, ट्रॅफिक चय जानن دشकि، کىنۇن دوšu نى ظهر نى ھېسېت نى گېسېت نى پېس نى ئېلىپ گېسېت نى شىشاتن جاشى نى تىش گېسېت.
शुक्र thereof, वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तिन्से तूलन्य राहयँ; तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारेस वहारान वगेर एक वोज्बेया विच तूलन्य राहयँ तेन वारे
वाहाँ سه मुख्य विशेषताएँ: (१) बहाव, (२) घनत्व, और (३) गतिशीलता के बीच बेहतर यातायात प्रवाह को दर्शाने के लिए संबंध स्थापित किए गए हैं।
ये संबंध roadway सुविधાઓचे नियोजन, अभिकल्प आणि कार्यान्वयनात मदत करतात.
कीड ول اوहवाīn पīīn माīn प्रīān मīīn नīīn वāīn गīīn। वाīn पīīn वाīn तोīn वाīn वīn वīn नīīn तोīn फīīn वīn वīn मīīn।
ज्यादातर कीड़े अपने पंखों को शरीर के साथ पीछे मोड़ने का लाभ रखते हैं।
यहे उनना शिकारून तेन छद्मस्थानन दाने।
आज, ते काৱारे जे काৱे लोड़ न राखें, ते ड्रॅगनफ्लाय तेत मेईफ्लाई।
हज़ारों साल पहले, अरिस्टार्चस नामक एक व्यक्ति ने कहा था कि सौर मंडल सूर्य के चारों ओर घूमता है।
काही लोकांने विचार केना की तो सही था, लेkin अनेक लोकांने विरुद्ध विचार करितो; की सौरमंडल पृथ्वीभोवती फिरत आवे, सोर (आणि इतर तारे सुद्धा)।
ये तो समझ में आता है, क्योंकि धरती को ऐसा महसूस नहीं होता कि वो हिल रही है, है ना?
अमेज़न नदी जाहे दुसरें लंव्ग़ा नदी है ते धरती पर जम्बेली नदी है। ते दुसरें जम्बेली नदी दां तो 8 से ज़्यादा पानी बहरा।
अमेज़ॅन पृथ्वींमधील सर्वात रुंद नदि आहे, कधीकधी सहा मैल रुंद.
планетеयांचर नदियांचर روان वरोचनयांचे येईस वळ 20 प्रतिशतアマज़ोनतून येईसा.
अमृत नदी 6,387 कि.मी. (3,980 मील) लंब आहे. ही हजारो लहान नद्यांमधून पाणी गोळा करते.
हालाँकि पत्थर में पिरामिड बनाना पुराने साम्राज्य के अंत तक जारी रहा, लेकिन गीज़ा के पिरामिडों की अपने आकार और निर्माण की तकनीकी उत्कृष्टता में कभी भी बराबरी नहीं की जा सकी।
नवा राज्य प्राचीन मिस्रियों ने अपने पूर्वजों के स्मारकों को देखकर विस्मय किया, जो तब एक हज़ार वर्ष से भी अधिक पुराने थे।
व्हेटिकन सिटीयांचें वसोसिनं ते 800 सतरां आसपास आसा. ही जहान दिसता स्वतंत्र देश आसा आनी जहान यात कमतर वसोसिनं הוय।
वेटिकन सिटी आपल्या कायद्यांमध्ये आणि अधिकृत संदेशांमध्ये इटालियन भाषेचा वापर करते.
इटालियन चहे राज्यमे काम करन वाले जुर जुर लोगन दा रोज़मर्रा दा भाषा असे, जबकि लैटिन अक्सर धार्मिक विधीनमे वापरल जात असे।
वेटिकन सिटीचे सगळे नागरिक रोमन कॅथोलिक आहेत।
मानवाणें प्राचीनकालês तेर सोहेन, तिनसे वुनसुन, तसे जसे ते तें जंन-जंन माथे निसान तें तेन, तें निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निसान निस
अरस्तू, एक तत्त्वज्ञानी, ने अनुमान लगाया की हर चीज़ चार तत्वों में से एक या अधिक के मिश्रण से बनी है। वो तत्व थे: पृथ्वी, जल, वायु और अग्नि।
यही पदार्थवादि चे चार अवस्था (समान क्रममें): திட, तर, गैस और प्लाज्मा के समान था, हालाँकि उसने यह भी सिद्धांत दिया कि वे वह पदार्थ बनते हैं जो हम देखते हैं।
अलॉय हे मुळात दुन्यम किंवा त्यापेक्षा जास्त धातूंचे मिश्रण असतात। आवर्त सारणीत अनेक घटक आहेत हे विसरू नका।
कैलसियम आणि पोटॅशियम सारखे घटक धातू मानले जातात. अर्थात, चांदी आणि सोन्यासारखे धातू देखील आहेत.
तुम्ही कार्बन सारख्या बिनधातू घटकांचे लहान प्रमाण असलेले मिश्र धातु देखील वापरू शकता.
जगत् سراकुल वस्तुएं पदार्थ से बनी हैं। सारा पदार्थ छोटे कणों से बना है जिन्हें परमाणु कहते हैं।
एटम्स ते इतले ক্ষুদ্द्र आहेत की या वाक्याच्या शेवटी असलेल्या पूर्णविराम मध्ये अब्जावधी ते मावतील.
अ써, पेन्सिल नू कई वफ़ादार सून जब निसरु।
दुख दा बेनु, कि newer methods of writing (लिखत चे) emerging (उठ्यन) हुईन, pencil (पेन्सिल) نِچیں दर्जा (दराजा) تیں relegated (निशانداز) हुईन، ते uses (कार्यान्वयन) تیں कम हुईन।
अब لوکान கணுவਾਂ पर કમ્પ્યુટર స్క్రీన్‌పై సందేశ લખत আছেন, ક્યારેય ટાઈનર પાસે જવાની જરૂર ਨਹੀਂ પડती।
नय काही आयत असेन, तो कीबोर्ड कशात बदलेल, विचार करणावे लागते.
एटमीय विभाजन بمب اېس اېن اېۇ (atomī vibājān bomb ae sān ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) يېس اېن اېۇ (yes ān ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae taken yes yes ān) نئېن اېس تېکېن يېس يېس اېن اېۇ (neen ae tak
जसो भारी गōचलाई वंगु लोचन वंगु पōचण, तेन गōरलाई चōड़ण, तेन थोक ऊर्जा वणत।
काही अणूंस अस्थिर केंद्रके असतात, ज्याचा अर्थ असा होतो की ते अगदी थोड्या किंवा अजिबात ढकलणे आल्यावर विघटन पावतात.
चंद्र पुली सतह पर चट्टानें और धूल हैं। चंद्रमा की बाहरी परत को परत कहते हैं।
जवळुं 측ে 70 કિમી ઘટ્ટ आहे आणि दूर 측ে 100 કિમી ઘટ્ટ आहे.
मारेन तेर मारियाneath तेर ज़ोरत तेर ज़ोरत हई।
जवळुं घेरे सतह वरें माऱ्या तेथे असन सकय. crust पातळ હોमुळे lava नстриर सतह वरें जावन सोपे राहें.
सामग्री सिद्धांत यह खोजने पर केंद्रित हैं कि लोगों को क्या प्रेरित करता है या उन्हें क्या पसंद आता है।
ये सिद्धांत दर्शाते हैं कि जैसे-जैसे लोग वयस्कता की ओर बढ़ते हैं, उनमें कुछ ज़रूरतें और/या इच्छाएँ आंतरिक रूप से समाहित हो जाती हैं।
ये सिद्धांत कुछ लोगों को उन चीज़ों के बारे में देखते हैं जिनकी वजह से वे वही चीज़ें चाहते हैं जो वे चाहते हैं, और उनके परिवेश में ऐसी कौन सी चीज़ें हैं जो उन्हें कुछ चीज़ें करने या न करने के लिए प्रेरित करेंगी।
दोन लोकप्रिय सामग्री सिद्धांत मास्लोची आवश्यकतांची उतरंड सिद्धांत आणि हर्त्झबर्गचा दोन घटक सिद्धांत आहेत।
பொதுவாக சொல்ல வேண்டுமென்றால், மேலாளர்கள் தங்கள் முந்தைய சக ஊழியர்களை வழிநடத்தத் தொடங்கும் போது இரண்டு வகையான நடத்தைகள் வெளிப்படலாம். இந்த நடத்தைகளின் ஒரு முனை "அந்தக் குழுவில் ஒருவராக இருக்க முயற்சிப்பது" (அல்லது பெண்கள்) ஆகும்.
एवं प्रकारचें प्रबंधकन असुं बिनो अंचिन निर्णयन लवण, वळण अनुशासनात्मक कार्यन, कार्य प्रदर्शन मूल्यांकनन, ज़िम्मेदारि वणन, आनी वणन लोगन ल जवाबदेह राखणमे कठिनाइँ खेवन।
स्पेक्ट्रम دے دوسرے انجام تي، اک شخص ایہ شخص دردناک حد تک بدل جاندا اے، تے ایہ محسوس کردا اے کہ انن نالے، ٹیم نے جو کچھ کیتہ اے ایہ سب کچھ بدلنا تے ایہ اپنے آپ دا بنالنا ضروری اے.
आखिरकार, सरदार टीम डाइ सफलता ते नाकामयाबी डाइ ज़िम्मेदार हए।
ए जसो बरन अक्सर हासिल करैं तो लेडरन ते बाकी टोमांचे दरमियान दरारें पैदा करैं।
वर्चुअल तेमे पारंपरिक तेमेêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêêê
ạngरीम समेय र्गस्त तौ फत् खय तवा ज़ेंमि स्यं वलत।
ते अक्सर सामान्य टीम के सदस्यों से ज़्यादा स्वायत्त होते हैं, क्योंकि उनकी टीमें अलग-अलग समय क्षेत्रों के अनुसार मिल सकती हैं, जिसे उनके स्थानीय प्रबंधन समझ नहीं पाता।
वास्तविक ‘अदृश्य दल’ (Larson आणि LaFasto, 1989, पृ. 109) ची उपस्थिती आभासी दलाचा एक अद्वितीय घटक देखील आहे.
अदृश्य पथका مدیریت पथक है जिच्याकडे प्रत्येक सदस्य अहवाल सादर करतात. अदृश्य पथक प्रत्येक सदस्यासाठी मानके निश्चित करते.
एक् संगठनन वेदी 'लर्निंग ऑर्गनाइज़ेशन' स्थापित करनाचे वेळ घेणारे प्रक्रियातून जाताचे का इच्छे? संगठनन लर्निंग अवधारणाएं लागू करनेचे एक लक्ष्य नविनता है।
जब किसी संगठन के कार्यात्मक विभागों में सभी उपलब्ध संसाधनों का प्रभावी ढंग से उपयोग किया जाता है, तो रचनात्मकता और नवीनता उत्पन्न हो सकती है।
परिणामस्वरूप, राहयेंगे समस्या चे निवारण करण्यासाठी संस्थेचे एकत्रित कार्य एक नवीन, नाविन्यपूर्ण प्रक्रिया तयार करू शकते, जी ग्राहकांच्या गरजा पूर्ण करेल.
एका संगठन ने नवोन्मेषित बान, नेतृत्व ने नवोन्मेष, साझा जाणई, आणि संगठनात्मक शिक्षण ने जाणई संवराण असे।
एंगल (२००६) म्हणतो की कंटिन्यूअम अप्रोच चा वापर संस्थानांना उच्च स्तरावर पोहोचायला मदत करणारा एक मार्ग आहे.
न्यूरोबायोलॉजिकल डेटा संज्ञानात्मकताचे तपासणीसाठी एका सैद्धांतिक दृष्टिकोनसाठी भौतिक पुरावा देतो. त्यामुळे, हे संशोधनाचे क्षेत्र मर्यादित करते आणि ते अधिक अचूक बनवते.
மூளைத் pathology மற்றும் நடத்தைக்கு இடையேயான தொடர்பு விஞ்ஞானிகளின் ஆராய்ச்சியில் அவர்களுக்கு ஆதரவளிக்கிறது.
बहुत समय से ज्ञात है कि विभिन्न प्रकार की मस्तिष्क की क्षति, आघात, घाव और ट्यूमर व्यवहार को प्रभावित करते हैं और कुछ मानसिक कार्यों में परिवर्तन का कारण बनते हैं।
नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उप्थान स्वेरें आनी नइ तेक्नोलजियांचें उ
ये हमें हमारे मन में होने वाली प्रक्रियाओं को समझने में मदद करने वाले सिमुलेशन मॉडल बनाने के लिए बहुत सारी जानकारी और सामग्री प्रदान करता है।
人工智能 में विज्ञान कथाओं की प्रबल धारणा होने के बावजूद, यह कंप्यूटर विज्ञान की एक बहुत ही महत्वपूर्ण शाखा है, जो मशीन में व्यवहार, सीखना और बुद्धिमान अनुकूलन से संबंधित है।
एआई मा रिसर्च कृत्रिम बुद्धिमत्ता ज़रूर रखने वाले कार्यकलापों को स्वचालित करने के लिए मशीनों को तैयार करना शामिल है।
उदाहरणए नियंत्रण, योजना आ वक़्तसारणी, ग्राहक निदान आ सवालन चे जवाब देण्याची क्षमता, हँडराइटिंग पहचान, आवाज़ आ चेहरा शामिल हैं।
如此 चीज़ें अब अलग-अलग विषय बन गई हैं, जो वास्तविक जीवन की समस्याओं के समाधान प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित करती हैं।
ए‌آआय प्रणाली نو اقتصاد، वैद्यकशास्त्र، अभियांत्रिकी आणि लष्करी क्षेत्रांमध्ये अनेक गृह संगणक आणि व्हिडिओ गेम सॉफ्टवेअर ॲप्लिकेशन्समध्ये तयार केल्याप्रमाणे आता वारंवार वापरली जाते.
क्षेत्रीय यात्राएँ किसी भी कक्षा का एक बड़ा हिस्सा होती हैं। अक्सर, एक शिक्षिका अपने छात्रों को उन जगहों पर ले जाना चाहती हैं जहाँ बस यात्रा संभव नहीं होती।
तंत्रज्ञान वृर्चुअल क्षेत्र यात्राओं द्वारे حلال حل پیشکش کړદેશ الطلاب संग्रहालयې يې زېوې، يې حلال ایکیوریم، يې یكى جېد شېنې تېې کلاسې يې دوې تېې سېنې تېې تېې.
दूरस्थपणे सहलीचा अनुभव सामायिक करणे, सहलीवर केलेल्या गोष्टींवर विचार करण्यासाठी आणि भविष्यातील वर्गांसोबत अनुभव वाटून घेण्यासाठी एक उत्तम मार्ग आहे.
उदाहरण के लिए, हर साल उत्तरी कैरोलिना के बेनेट स्कूल के छात्र राज्य की राजधानी की अपनी यात्रा के बारे में एक वेबसाइट डिजाइन करते हैं, हर साल वेबसाइट को फिर से डिजाइन किया जाता है, लेकिन पुरानी संस्करणों को स्क्रैपबुक के रूप में ऑनलाइन रखा जाता है।
ब्लॉग्स ते छात्रंन लेखन सुधारणमेव मदत करन सकयँ। छात्रंन अक्सरें अपनी ब्लॉग अनुभव एक गलत व्याकरणं आ वर्तनींन से शुरू करन, परंतु श्रोतांन उपस्थिति ते अक्सरें ते बदलत असे।
छात्रन अक्सर सबसे महत्वपूर्ण दर्शक होने के कारण, ब्लॉग लेखक आलोचना से बचने के लिए लेखन में सुधार करने का प्रयास शुरू कर देता है।
साथ ही ब्लॉगिंग "छात्रों को उनके आसपास की दुनिया के बारे में अधिक जागरूक होने के लिए मजबूर करता है।" दर्शकों की रुचि को बढ़ावा देने की आवश्यकता छात्रों को चतुर और दिलचस्प बनने के लिए प्रेरित करती है (तोतो, 2004)।
ब्लॉगिंग एक ऐसा साधन है जो सहयोग को प्रेरित करता है, और छात्रों को पारंपरिक स्कूल के दिन से कहीं अधिक सीखने के लिए प्रोत्साहित करता है।
ब्लॉगवांचे योग्य वापर विद्यार्थ्याना अधिक विश्लेषणात्मक आणि चिकित्सक बनवतो; इंटरनेटवरील सामग्रीला सक्रियपणे प्रतिसाद देऊन, विद्यार्थी इतरांच्या लेखनासोबतच विशिष्ट समस्यांवर आपले स्वतःचे दृष्टिकोन देखील स्पष्ट करू शकतात (ओरावेक, २०००).
ओटावा कॅनडाची एक मनमोहक, द्विभाषिक राजधानी आहे आणि कॅनडाचा भूतकाळ आणि वर्तमान दर्शवणारे कला दालनं आणि संग्रहालयं आहेत.
दक्षिण में और भी आगे नयागारा फॉल्स है, और उत्तर मस्कौका और उसके आगे की अछूती प्राकृतिक सुंदरता का घर है।
ये सगळे व यापेक्षा अधिक गोष्टी बाहेरच्या लोकांच्या दृष्टीने असलेल्या कॅनडाच्या मूलभूत गोष्टी म्हणून असलेल्या ஒன்டாரியோला स्पष्ट करतात.
उत्तर में और बड़े क्षेत्र काफी विरल आबादी वाले हैं और कुछ तो लगभग बंजर जंगली इलाका है।
अमेरिकन-अफ्रीकीयांचे जे लोकसंख्येचे तुलनात्मक विश्लेषण आहे, ते अनेकांना आश्चर्यचकित करते: अमेरिकाissä कॅनेडियन नागरिकांपेक्षा जास्त अमेरिकन-अफ्रीकीया राहतात.
एशियाई अफ्रीकी टापूयांचे अयन हिन्द महासागर माले अफ्रीकाच्या पूर्वेकडील किनाऱ्याजवळ आहे.
मडागास्कर प्राणीजीवनê zakresie بیشترین و स्वतः एक கண்டின்েন্ট आहे.
अधिकांश छोटे द्वीप स्वतंत्र राष्ट्र हैं, या फ्रांस से संबद्ध हैं, और विलासितापूर्ण समुद्र तट रिसॉर्ट के रूप में जाने जाते हैं।
अरबाण दाاں इस्लाम ल लँदांई वेचو, ते کۆمورस دے ءان مییوت دے بزرگ دراښام درتاش.
युरोपियन प्रभाव आणि वसाहतवाद १५ व्या शतकात सुरू झाला, जेव्हा पोर्तुगीज शोधक वास्को दा गामा युरोप ते भारतासाठी कॅपचा मार्ग शोधून काढला.
उत्तर में यह क्षेत्र साहेल से घिरा है, और दक्षिण तथा पश्चिम में अटलांटिक महासागर से।
महिलाओ: यह सलाह दी जाती है कि यात्रा करने वाली सभी महिलाओं को, वास्तविक वैवाहिक स्थिति की परवाह किए बिना, यह कहना चाहिए कि वे विवाहित हैं।
Ring ham phir vapas phar'n jarn yethas, shakshoon ghaat galan na hovn.
महिलाएँ ये जान लें कि सांस्कृतिक अंतरों के कारण ऐसी बातें हो सकती हैं जिन्हें वे उत्पीड़न मानती हैं, और अक्सर पीछा किया जाना या हाथ पकड़ना जैसी घटनाएं भी आम हैं।
पुरुषांन拒拒में दृढ रहो, आफ़त न डरें अपनी जगह पर खड़े होने से (सांस्कृतिक अंतर हों या न हों, यह ठीक नहीं है!)
कसाब्लांका शहर, जे आधुनिक है, इ.स.पू. tenth शताब्दी में बहरबेर मछुआरों ने स्थापित किया था, और फ़िनिशियन, रोमनों और मेरिनिड्स द्वारा अंफ़ा नामक एक रणनीतिक बंदरगाह के रूप में उपयोग किया गया था।
पुर्तगालीने ते नष्ट केले आणि ते Casa Branca नावाने पुन्हा बांधले, पण 1755 सालच्या भूकंपासनंतर ते त्याची उपेक्षा केली.
मोरक्को دے سلطان نے شہر نو درو ل-بدیا دے طور اُتے పునర్నిర్మित کیتا، تے اسنو مسکنابلہ دے ناں تو دے اسپانیائی تاجران نے دتا جنہاں نیں ایتھے تاجرانہ اڈے قائم کیتے۔
कसब्लांका മൊറോക്കോയിലെ ഷോപ്പിംഗ് কৰাৰ বাবে নचीז স্থানنن اहे।
antigüedad मीдина के आसपास पारंपरिक मोरक्को के सामान जैसे ताजिन, मिट्टी के बर्तन, चमड़े के सामान, हुक्का और अजीबोगरीब चीजों की पूरी श्रृंखला बेचने वाली जगहें ढूंढना आसान है, लेकिन यह सब पर्यटकों के लिए है।
गोमा काश्मीरमधील काँगोच्या लोकशाही प्रजासत्ताकातील अत्यंत पूर्वेकडील, रवांडाजवळचे एक पर्यटन शहर आहे.
२००२ ईसवी मा न्या Iraqongo volcano विचारे lava राहীন Goma शहरा दा बहुतेक गल्लीं दं, विशेषतः शहरा दा केंद्र, bury करयो।
गोमा نسبتاً सुरक्षित असे, नैऋत्य किवु प्रांतात अजूनही सुरू असलेल्या लढाईची स्थिती समजून घेण्यासाठी गोमाच्या बाहेरच्या कोणत्याही भेटीचे संशोधन केले पाहिजे..
शहर नैיר alongside आफ्रिका में कुछ सस्ते माउंटेन गोरिल्ला ट्रैकिंग के लिए ज्वालामुखी पर चढ़ने का आधार भी है।
गोलिकामान गुंड-गुंड (मोटरसायकल टैक्सी) वापरून फिरता येते. छोटा प्रवास करण्यासाठी सामान्य (स्थानिक) दर अंदाजे ५०० काँगोलेसी फ्रँक आहे.
आपरे نسبتاً دشوار पहुंचना‌ش بونه, "तिंबकटु" نې در دور‌هیں، بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں بونه‌هیں زاد‌هیں پهرو‌هیں زاد‌هیں ب
आज टिमबुकटू एक गरीब शहर है, यद्यपि उसकी ख्याति इसे एक पर्यटक आकर्षण बनाती है, और इसका हवाई अड्डा भी है।
१९९० मा, चरागाह बादेयाचे धोक्यामुळे जागतिक वारसा स्थळांच्या धोक्यात असलेल्या यादीत ते समाविष्ट केले गेले.
हेन्री लुई गेट्सचे पीबीएस स्पेशल ‘अफ्रीकी दुनिया के अद्भुत रहस्य’ दौरान ये एक महत्त्वपूर्ण पड़ाव था।
शहर हुं देस के बाकी शहरां दा एकदम विपत हुं तूमक, क्योंकि इमां अरबी रंग African तोन ते ज़्यादा है।
क्रुगरationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalationalational
पार्क ١٩,٥٠٠ वर्ग किलोमीटर क्षेत्रफळ घेवतो आणि १४ वेगवेगळ्या इकोझोनमध्ये विभागलेला आहे, ज्यामध्ये प्रत्येक विविध वन्यजीवनाचे समर्थन करतो.
ज़मीनी दक्षिण एशियाचं प्रमुख आकर्षण आहे आणि दक्षिण आफ्रिकन राष्ट्रीय उद्यानांचा (SANParks) ध्वजवाहू मानला जातो.
दक्षिण आफ्रिकाational राष्ट्रीय उद्यानांमधील इतर उद्यानांप्रमाणेच, उद्यानासाठी दररोज संरक्षण आणि प्रवेश शुल्क आहे.
एहे च वयसो लरए वयो हय कि न्ययले वयाख हय, जवेर सओ दक्षिण अफ्रिका में पर्क्स के सलेकशन में प्रवेश देय एवा वा या दक्षिण अफ्रिका के सारे नेशनल पर्क्स में प्रवेश देय।
हाँगकांग इंचलौँ ते हागकांग क्षेत्रे आपले नामाकरण देई आऊँ, आऊँ ते जारे स्थळ आह्माय पर्यटकां बेचे मुख्य ध्यान केंद्रित करणारा मानत आसा।
홍콩 शहराचे क्षितिज बनवणार्‍या इमारतींचा निकाल एका चमकदार बार चार्टसारखा आहे, जो व्हिक्टोरिया बंदराच्या पाण्यामुळे अधिक स्पष्ट होतो.
홍콩चे सर्वोत्तम दृश्ये पाहण्यासाठी, बेटावरून बाहेर पडा आणि समोरील कोवलून किनार्‍याकडे जा.
हाँगकाँङ आयलंड دے بیشتر شهری توسعه شمالی ساحل دے لاجھے reclaimed land تي گھنی گھنی گراں اے.
ये वह जगह है जिसे ब्रिटिश उपनिवेशवादियों ने अपना बना लिया था, और इसलिए यदि आप क्षेत्र के औपनिवेशिक अतीत के प्रमाण की तलाश में हैं, तो यह शुरुआत करने के लिए एक अच्छी जगह है।
सुन्दरबन जग दा लारेन तटीय मैंग्रोव क्षेत्र आहे, जे किनारखालून बांगलादेशाँ ते भारतयाँ द्वारे ८० कि.मी. (५० मैल) पर्यंत पसरले आहे।
सुंदरबन दा युनेस्को जगवार वारसा স্থানdeclared करयो ग्या। हिन्दुस्थान क्षेत्र दा वण वन क्षेत्र सुंदربन नैशनल पार्क नामान जानाई जाई।
वनें केवळ मैंग्रोव्ह दलदल नън— ते गर्जनादार जंगलांचे काही अवशेषही समाविष्ट करतात, ज्यांनी एकेकाळी गंगेच्या मैदानाला व्यापले होते.
सुंदरबन تقریباً ३,८५० वर्ग किलोमिटर क्षेत्रफळ घिरतायत, ज्यामध्ये अंदाजे एक-तिसरा भाग जल/दलदल क्षेत्रांनी व्यापलेला आहे.
१९६६ सिरते सुन्द्रबन प्राणी संग्रहालय रह्या ءِ، ءِ اوطدرېدناے تې ٤०० राजبنغال تیغے ءِ ءُ اېبې 30,000 سپٹڈ دېر ایں زېن را۔
बसें दिन भर अंतर-ज़िला बस अड्डे (नदी के पार) से रवाना होती हैं, हालांकि ज़्यादातर, ख़ासकर जो पूर्व और जकार/बूमठंग की ओर जाती हैं, 06:30 और 07:30 के बीच निकलती हैं।
अंतर-ज़िला बसें अक्सर भरी रहती हैं, इसलिए कुछ दिन पहले टिकट खरीदना बेहतर है।
ज्यादातर जिल्लाएँ छोटी जापानी कोस्टर बसों से संचालित होती हैं, जो आरामदायक और मज़बूत होती हैं।
साझा टॅक्सी 근처 स्थानोँ पर यात्रा करने का एक तेज़ और आरामदायक साधन हैं, जैसे कि पारो (नू १५०) और पुनाखा (नू २००)।
ओयापोक नदी पुल एक केबल-स्टेड पुल है। यह ब्राज़ील के ओयापोक और फ्रेंच गुयाना के सेंट-जॉर्जेस डे लोयापोक शहरों को जोड़ने के लिए ओयापोक नदी पर फैला हुआ है।
दो樓 83 मीटर بلँदै 이르یں، 378 मीटर بلँदै हیں ते دو 3.50 मीटर بلँदै پهن نال راهیں.
پلस्य अधीनवाच Tinggi 15 मीटर आहे। बांधकाम ऑगस्ट 2011 मा Completed झाले,परंतु ते मार्च 2017 पर्यंत वाहतुकीसाठी खुले झाले नाही।
त्यर September 2017 मा पूर्ण रूपान काम करू تہ, جدى Brazilnat customs checkpoints तो तैयार ढीं.
गुआरानी वे पूर्वी पराग्वे क्षेत्रमे वास करन वाले स أهم मूलनिवासी समूह थे, जे अर्ध-घुमंतू शिकारी के रूपमे जीवन व्यतीत करन वाले थे और आत्म-निर्भर कृषि भी करते थे।
चाको क्षेत्र गुयाकुरू आणि पायगुआ सारख्या इतर আদিবাসী जमातींचे घर होते, ज्यांनी शिकार, फळ गोळा करणे आणि मासेमारी करून जीवन जगले.
१६ व्या शतकातील पराग्वे, ज्याला पूर्वी "इंडोनेशियाचा विशाल प्रांत" म्हटले जाई, स्पॅनिश فاتحਾਂ आणि तेथील स्थानिक আদিবাসী जमातींच्या भेटीतून निर्माण झाला.
स्पॅनिशवाल्यान तेस सहस्रां हुৱা স্থাৱরकरणৰ সময় আৰম্ভ কৰিলে।
असुंशन दे పునాది राखनो 1537 ईसवी तेन, पैर đáng Paraguay ने सोर वन इ سند indigenous χαρακτήρ ते identity राखनो सून।
अर्जेंटीना जगतील सर्वोत्तम पोलो संघ आणि खेळाडूंपैकी एक असण्याற்காக प्रसिद्ध आहे.
वर्षे का सबसे बड़ा टूर्नामेंट दिसंबर में लास कैनीटास में पोलो मैदानों में आयोजित होता है।
छोटे टूर्नामेंट ते महत्त्वपूर्ण स्पर्धाणें ते वा साल के इतर वेळेन दाते ते विचìn ते सून।
पोलो प्रतियोगिताएं आणि टिकट køen चे समाचार साठी, असोसियासिओन अर्जेंटीना डे पोलो तपासा.
फल्कलैंड्स चनकया رسمی फल्कलैंड पाउंड (एफकेपी) है, ज्याचे मूल्य एक ब्रिटिश पाउंड (जीबीपी) के बराबर निर्धारित किया जाता है।
øyāyī dīñ dīñ dīñ, ‘हंचे आइलें हेंलें’ रें हेंलें हेंलें फन, ‘स्टैनील’ रें फन ‘एफ.आई.सी. वेस्ट’ रें फन हेंलें, ‘हंचे आइलें हेंलें’ रें फन हेंलें हेंलें।
ब्रिटिश पाउंड्स generally (সাধারণত) बेट्टीयोँ मा accepting (स्वीकार किए जाते हैं) जाएगाँ और स्टैनली क्रेडिट कार्डँ और यूनाइटेड स्टेट्स डॉलरँ भी अक्सर accepted (स्वीकार किए जाते हैं)।
दूरवर्ती टापूयाں لوک کارتیں शक्य بویں نئیں قبول کرتیں، اگرچہ برطیش اوّر அமெரிக்கاں currency قبول ہوسکنتیں؛ payment da acceptable method knowing do تماشا داراں نال تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تماشا تما
फ़ेलकलंḍ्सचं चलन टापू Nårē नू बाहर व्यापा करना मुश्क‍िल आस्, इसलिए टापू Nårē नू छोड़ना ज‍ूनē चलन व्यापा करना।
مونتيفيديو Equator दां सुथां हुं, तेरो उत्तरी hemisphere मां सोंं जें सर्दी हुं, तेरो तेरो उतां उतां हुं।
مونتيفيديو उपोष्णकटिबंध में है; ग्रीष्म महीनों में, +30°C से ऊपर के तापमान आम हैं।
सवेरैं ठंडी हुबे सकै, deceptive ठंडी: तापमानं rarely 0° सेल्सियस below जावै, लेकिं wind तथा humidity join होय, temperature thermometer दिखाइ देय तापमान से ब ज़्यादा feel हुबे।
कही विशेष ‘बरसात’ ءِ و ‘सूکان’ ءِ ऋतू ناं: ساغ ءِ مقدار ساḷ ساḷ throughout the year remains roughly the same.
पार्क में कई जानवर इंसानों को देखने के आदी होने के बावजूद, वन्यजीव फिर भी जंगली है और उन्हें भोजन न दिया जाए या परेशान न किया जाए।
पार्क सिरदारान के अनुसार, भालू और भेड़ियों से कम से कम 100 यार्ड/मीटर और अन्य सभी जंगली जानवरों से 25 यार्ड/मीटर दूर रहें!
कावई ते वणत ते भिनसार, हिनसार, मूस, भालू ते nearly सारे मोठे वणत ते हल्ले करन ते शक्य आहे.
हर साल, दर्जनों पर्यटक उचित दूरी बनाए रखने में विफल रहने के कारण घायल हो जाते हैं। ये जानवर बड़े, जंगली और संभावित रूप से खतरनाक हैं, इसलिए उन्हें उनकी जगह दें।
अ‍ Additionally, डोयावियान भेड़याँ ते इतर वणत ते न्यसोन, आदाव डोयावियान वणत ते वणन न्यसोन ते कैं चण वणत।
अपिया सेमो की राजधानी है। यह शहर उपोलु द्वीप पर स्थित है और इसकी आबादी लगभग चालीस हज़ार से कम है।
अपिया १८५० के दशक में स्थापित हुई और १९५९ से सामोआ की आधिकारिक राजधानी रही है।
१८८९ में जर्मनी, अमेरिका और ब्रिटेन से कुल सात जहाज़ों ने बंदरगाह छोड़ने से इनकार कर दिया था, जिसके कारण बंदरगाह पर एक कुख्यात नौसैनिक टकराव हुआ था।
सभी जहाज डूब गए थे, सिवाय एक ब्रिटिश क्रूजर के। लगभग दो सौ अमेरिकी और जर्मन जानहानियाँ हुईं।
स्वतंत्रता के लिए मौ आंदोलन द्वारा आयोजित संघर्ष के दौरान, शहर में एक शांतिपूर्ण सभा resulted Tupua Tamasese Lealofi III को मार डाला गया।
ओरलां دوयार हार्बर 'न ऑकलैंड 'न च नू अनेक समुद्र-किनारे हैं। सबसे लोकप्रिय हैं तीन क्षेत्रों में।
उत्तरी खाड़ी जिले में (उत्तरी तट) के किनारे तटरेखा प्रशांत महासागर पर हैं और उत्तरी भाग में लॉंग बे से दक्षिणी भाग में डेवोनपोर्ट तक फैली हुई हैं।
ते almost सभी सुरक्षित तैराकी वाले रेतीले समुद्र तट हैं, और ज़्यादातर pohutukawa पेड़ों से छाया प्रदान करते हैं।
तामाकी ड्राइव्हचे समुद्रकिनारे सेंट्रल ऑकलंडमधील मिशन बे आणि सेंट हेलियर्सच्या उच्चभ्रू उपनगरांमध्ये वेटेमाता बंदरात आहेत.
ये कभी-कभी भीड़भाड़ वाले पारिवारिक समुद्र तट हैं जिन पर किनारे के साथ दुकानों की अच्छी श्रृंखला है। तैराकी सुरक्षित है।
प्रमुखational local beer 'Number One' आहे, ही जटिल नाही, पण सुखद आणि ताजेतवाने आहे. दुसरी स्थानिक बिअर 'Manta' म्हणून ओळखली जाते.
फ़्रांसचे केन तेरो वेन हैं, लेkin न्यूज़ीलैंड ते ऑस्ट्रेलियन वेन बेहतर यात्रा कर सकत हैं।
स्थानिक नल का पानी पीने के लिए पूरी तरह से सुरक्षित है, लेकिन अगर आपको डर हो तो बोतलबंद पानी आसानी से मिल जाएगा।
ऑस्ट्रेलियां लए 'फ्लैट वाइट' कॉफी दा ख्याल फ़ोरैन है। 'शॉर्ट ब्लैक' इस्से 'एस्प्रेसो' है, कॅपुचीनो क्रीम (फ़्रॉथ नहीं) ले कर ढेर सारा परोसा जाता है, और चहा दूध के बिना परोसा जाता है।
गरम चॉकलेטע बेल्जीયન मापदण्डन शूनि तए। फळान जूलस महँगे अथे उम्ज़ु।
वर्ष भर रीफ़ पर अनेक यात्राएँ की जाती हैं, और इन कारणों से रीफ़ पर होने वाली चोटें दुर्लभ हैं।
फिर भी, अधिकारीयों से सलाह लीजिये, सभी संकेतों का पालन कीजिये, और सुरक्षा चेतावनियों पर ध्यान दीजिये।
अक्टोबर ते अप्रैलčných माहे १७७० उत्तरी क्षेत्र में समुद्र तटों और नदी के मुहावरों के पास बॉक्स जेलीफ़िश पाए जाते हैं। कभी-कभी इन समयों के बाहर भी उन्हें पाया जा सकता है।
शार्क मौजूद हैं, लेकीन वे मनुष्यों पर शायद ही हमला करते हैं। ज़्यादातर शार्क मनुष्यों से डरते हैं और तैर कर दूर चले जाते हैं।
नमक पानीचे मगर समुद्रमे सक्रियतेत निनत, उंचे रिवर एस्टुअरींमधे रॉकहैम्पटनं उत्तरमेंच तेईं मुख्य आवास आहे।
एडवान्स में बुकिंग करना यात्री को यह सुकून देता है कि वे अपने गंतव्य पर पहुंचने के बाद कहीं रहने को पा लेंगे।
यात्राagentन अनेक hotels ना विशेष deal हावथे, हालाँकि तुम्ही travel agent मार्फ़त camping grounds सारखी इतर accommodation चे प्रकार पण बुक करू शकता.
प्रयाणagentहरू आमतौर पर breakfast, airport तेसरे/airport څخه transportation arrangements, वा flight तथा hotel package-en included packages offer करतें।
ते ज़ाहिरत تُस वा इनकारत वा ज़ेनो त्थाफ़े त्थाँ सो ज़ेनाय थ्थात वा त्थाँ यां यां त्थे त्थाँ ज़ेहँ यां (उदाहरण: वीज़ा)।
कोणतेही बदल किंवा विनंती सर्वप्रथम प्रवास एजंटमार्फत पाठवावी आणि थेट हॉटेलसोबत नाही.
काहीous तरबे Festival-aan, music Festival-aan yethay thamun jornaan-da vast majority-a yethay thamun jornaan-da site-a camping karnan da farq karnan, da majority-a ush itna zooran ganan da.
अगर तूं कारवाई दे न voisinage राखण वेचै, तूं音樂 दे न नज़दीक एक कैंपिंग साइट राखण ते वचै ते जल्दी राखण पडै।
याद राखें की मुख्य मंचन पर संगीत ख़त्म हुयें, ताहूँ फेर मेलों के कुछ भाग राते के देर तक संगीत बजाते रहन सां।
काही पर्वांचे लहान मुले असलेल्या कुटुंबांसाठी विशेष तंबूचे क्षेत्र असतात.
उत्तरी बाल्टिक को सर्द में पार करते समय, केबिन का स्थान जाँच लें, क्योंकि बर्फ़ीले पानी से गुज़रने पर सबसे ज़्यादा प्रभावित लोगों के लिए बहुत भयानक शोर होता है।
सेंट पीटर्सबर्ग क्रूज़ में शहर में समय शामिल है। क्रूज़ के यात्रियों को वीजा आवश्यकताओं से छूट दी जाती है (शर्तें जांचें)।
कासिनो आमतौर पर मेहमानों द्वारा बिताए जाने वाले समय और धन को अधिकतम करने के लिए कई प्रयास करते हैं। आमतौर पर खिड़कियाँ और घड़ियाँ अनुपस्थित होती हैं, और निकास ढूंढना मुश्किल हो सकता है।
वे दरमियान विशेष खानपान, পানীয় आणि मनोरंजनाची योजना ठेवतात, ज्यामुळे पाहुण्यांना आनंद राहील आणि ते जागेवरच थांबतील.
काही जागायना ودھान शराब मुफ़्त मा देयय। लेकिण, नशा हुबेय 판단 में बाधा दातय, ते सगळे अच्छे जुगरूनें सोबर राहयनुंचे महत्व जाणत।
उच्च अक्षांशاں یا పర్వتاں دواؤن دواؤن ہراں شخص برف، بستہ یا توند توند気温ی دی शक्यता विच غور کرے۔
बर्फ़ीले और बर्फीसे रास्तों पर घर्षण कम होता है, और तुम जैसे कि तुम खाली آسफ़াল্ট पर गाड़ी चला रहे हो, वैसे नहीं चला सकते।
बर्फबारी दौरान, बहुत कम वेळमे तुम्‍हे फसेर तेवडा बर्फ पडमे।
दृश्यता हिमपात किंवा हिमवादळामुळे, किंवा वाहनखिडक्यांवर घra किंवा बर्फ साठल्यामुळे देखील बाधित होऊ शकते.
एते ओर, बाफदार ते हिमपातदार हुस्से च अनेक देशानमे सामान्य असे, ते trafik year round ज़्यादातर बेरोक-टोक चालत राहते।
अफ्रीक़े में सफ़ारी शायद पर्यटन का सबसे बड़ा आकर्षण हैं और कई आगंतुकों के लिए मुख्य आकर्षण हैं।
लोकप्रिय वापरमालेत 'सफारी' शब्द African वन्यजीवनाकडे पाहण्यासाठी savanna मध्ये overland प्रवासाला संदर्भित करतो, विशेषतः.
काही प्राणी, जसे की हत्ती आणि जिराफ, गाड्यांच्या जवळ येण्याचा प्रयत्न करतात आणि योग्य उपकरणे असल्यास चांगले दृश्य मिळू शकते.
सिंहे, चीते ते वलेशेर सवेर वागे, ते न्येत बīnकुलर ब्रद वते ते।
एक चालु सफरी (जस्न "बश वॉक", "पहाड़ियां चलन", वा "पैरन चालन" सराइयै) का شامل है पहाड़ी चलन, या तो कुछ घंटों के लिए या कई दिनों के लिए।
पैरालिम्पिक २४ ऑगस्ट ते ५ सप्टेंबर २०२१ לతే जमु इतर स्थाननय在日本 विविध ठिकाणी நடைபெறுவான்.
टोक्यो ने 1964 में खेल आयोजित किए थे, जिसके बाद वह दो बार ग्रीष्मकालीन ओलंपिक की मेजबानी करने वाला एकमात्र एशियाई शहर होगा।
यदि तुमने 2020 के लिए अपनी उड़ानें और आवास स्थगित होने की घोषणा से पहले बुक किए थे, तो तुम्हारी स्थिति मुश्किल हो सकती है।
रद्दकरण नीतियाँ विभिन्न हैं, लेकिन मार्च के अंत तक अधिकांश कोरोना वायरस-आधारित रद्दकरण नीतियाँ 2020 के जुलाई तक विस्तारित नहीं होती थीं, जब ओलंपिक निर्धारित किए गए थे।
अधिकांश कार्यक्रम राहियतें ¥२,५०० ते ¥१,३०,००० के बीच लागत आने की उम्मीद है, जबकि आम टिकटों की लागत लगभग ¥७,००० होगी।
गीले कपडे इस्त्री کردن تسریعاً त्यांना सुकण्यास मदत करू शकते. अनेक हॉटेल्समध्ये खोलीत इस्त्री आणि इस्त्री बोर्ड उपलब्ध असतात, जरी खोलीत ते नसेल तरीही.
जर ते लोह न बाاوय, वा जर तानु लोहिया सॉक पहर्न न पाاوय, तेन तानु, ते लोहिया हेअरड्रायर वापरण सकय।
कपडा بیش از حد गरम होऊ नये याची काळजी घ्या (ज्यामुळे आकुंचन येऊ शकते, किंवा अतिशय गंभीर परिस्थितीत जळू शकते).
पानी शुफ़ियावनचे विभिन्न तरहे हैं, केही विशेष खतरे विरुद्ध अधिक असरदार हैं।
काही भागाँमे एक मिनेट ती गर्म पानी पकाना केफ़ीया, काही भागाँमे काही मिनेट तो जरूरीिया।
फ़िल्टरन दा फ़़अ'रज़ार असी, आफ़र गे़र असी दां, तज़़े अफ़र असी दां पानी एक सील वाज़े वा पानी की बन्दफ़ल कंपनीतून ख़रीदने दा विचार करन।
यात्रीān ghaat mānnīyānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānānān.
कीड खानपान खराब कर सकते हैं, जलन पैदा कर सकते हैं, या बदतर स्थिति में एलर्जी की प्रतिक्रिया, विष फैला सकते हैं, या संक्रमण फैला सकते हैं।
रुग्ण रोग, वा बलपूर्वकの人ोंना घायल किंवा मारू शकणारे धोकादायक प्राणी, सहसा कीड मानले जात नाहीत.
कर-मुक्त खरिद certain locations-दा تاवेय टैक्स ते excises-दा exempt goods خریدन opportunity ठार।
जहाँ भारी कर लगावे ते देशों में जाने वाले यात्री, विशेषकर शराब और तम्बाकू जैसे उत्पादों पर, अक्सर काफी पैसे बचा सकते हैं।
पॉइंट मैरियन ते फेअरमॉन्टमधील दरम्यानचा भाग बफेलो-पिट्सबर्ग महामार्गावरील सर्वात कठीण रस्त्याचा भाग आहे, जो अनेकदा दुर्गम ग्रामीण भागातून जातो.
जरê वêरê चê راه‌ê گه‌رêیê ره‌شêیê سه‌ر‌دا گه‌رê نê كه‌رê, خۆ ناكه‌رê: راه‌ê گه‌رêیê كه‌ی، راه‌ê ته‌ر و راه‌ê ته‌ر ته‌ڵخ بûn.
पोस्टेड સ્પીડ લિમિટ્સ પૂર્વ અને પછીના વિભાગો કરતાં નોંધપાત્ર રીતે ઓછી છે — સામાન્ય રીતે 35-40 mph (56-64 km/h) — અને તેમનું કડક પાલન સામાન્ય કરતાં વધુ મહત્વનું છે.
दिलचस्प बात है कि, फिर भी, यहाँ मोबाइल फ़ोन की सेवा कई अन्य मार्गों के साथ, जैसे कि पेन्सिलवेनिया वाइल्ड्स के साथ, कहीं ज़्यादा मजबूत है।
जर्मन पेस्ट्री सभ्य दरदशानें हुं, ते बावरियामें सभ्य दरदशानें, विविध ते समृद्ध, सुत दक्षिण पड़ोसी ऑस्ट्रियामें सभ्य दरदशानें।
फलې نانې باشتې نيين،apples ېېدې نانې year round ېېدې، cherries او plums summer ېېدې appearances ېېدې.
जवान जर्मन बेक्ड वस्तूं मा आलुनो, हज़लनट्स आणि इतर झाडांचे वटण देखील असतात. लोकप्रिय केक अनेकदा मजबूत कॉफीच्या एक कप बरोबर उत्तम जुळतात.
जेव्हां तुम्हाला थोड्याश्या पण पौष्टिक पेस्ट्रीationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsationsations
दाल या करी हुं जड़ी-बूटी ते मसाले ते, मांस ते वा सब्ज़े ते बनायचे नय।
कऱ्याvariant् कडां ते सुथ्ते वा भम्बे, ते liquid चे मात्राचो नहो.
उत्तर भारत ते Pakistan दे अंदरूनी भागाँ मा, दही (दही) करी मा सामान्येंच वापरें जातें; तर दक्षिण भारत ते subcontinent दे काश्मिरी किनारी भागाँ मा, खोया (खोया) दूध सामान्येंच वापरें जातें.
१७,००० नोंदीन सैनन लानमधून निवडन, इंडोनेशियन खानपान देशा भरमध्ये आढळणुनी विविध प्रादेशिक खान्पानन चोखण वाक्थाया एक व्यापक संज्ञा आहे.
लेकिन, जसो कि ब्यौरा न होय, त इस शब्द दा अर्थ मुख्य जावा தீफ़ के मध्य ते पूर्वी भागां में बनेन वाला खानपान होय।
अब पूर्णपणे महाद्वीपभर उपलब्ध, जवानी खाद्यपदार्थ साध्या मसाल्यांनी बनवलेल्या विविध पदार्थांनी परिपूर्ण आहे, ज्यात मूठभर सुतीवडे, मिरची, साखर (विशेषतः जवानी नारळाची साखर) आणि विविध सुगंधी मसाल्यांचा वापर केला जातो, जे जवानीय लोकांची आवड आहे.
हॉरिपहरू सवार دے पाँवاں دے علاوې طرف लँगडندے ہوندے نیں جے سوار دے بغل وچ تَل دِ نُشرے نیں.
ते राईडर पा'न ते अधिक स्थायित्व प्रदान करन जे, राईडर रे पाँज ते उनमें फसन वा रेम सुरक्षितता रे चिंताएँ होन सकन।
जर horseback सवार हून horse माथून पडेल आणि foot stirrup माथ्यात अडकेल, तर horse पळून গেলে त्याला ओढले जाऊ शकते. या धोक्याला कमी करण्यासाठी अनेक सुरक्षा उपाय केले जाऊ शकतात.
पहिला, بیشتر सवारों ने हील आणि गुळगुळीत, अतिशय अरुंद तळ असलेल्या रायडिंग बूट्स घातलेले असतात।
अगळा, काही सैडल, विशेषतः इंग्लिश सैडलमध्ये, सुरक्षा बार असतात जे पडणाऱ्या रायडरने किक केल्यास स्टिरप लेदर सैडलमधून खाली पडू देतात.
कोचामो घा谷 - चिली दा पहिलवान चढाईं चोखो स्थान, साउथ अमेरिके दा योसेमाइट, विविध ग्रेनाइट बडे दीवारें ते रॉक संरचना।
शिखरों से शानदार दृश्य हैं। दुनिया के सभी हिस्सों से आने वाले पर्वतारोही इसकी असीम संभावनाओं में दीवारों के बीच लगातार नए मार्ग स्थापित कर रहे हैं।
उतारवाऱ्याचे स्नोस्पोर्ट्स, ज्यात स्कीइंग आणि स्नोबोर्डिंगचा समावेश आहे, बर्फाच्छादित भूभागावर स्किस् किंवा स्नोबोर्ड तुमच्या पायांना बांधून खाली सरकण्याचे लोकप्रिय खेळ आहेत.
स्कीनिंग एक महत्त्वपूर्ण यात्रा गतिविधि है जिसमें कई उत्साही लोग शामिल हैं, जिन्हें कभी-कभी "स्की बम्स" के नाम से जाना जाता है, और जो किसी विशेष स्थान पर स्कीइंग के आसपास पूरी छुट्टियाँ आयोजित करते हैं।
स्किनिंग दा विचार ब्युर भुर अहाँस — स्कियरनन दा चिनिंग क्रन 5000 बिस ईसा पूर्व तक हयँ!
डाउनहिल स्कीइंग एक खेल के तौर पर कम से कम 17वीं शताब्दी तक चला आ रहा है, और 1861 में नॉर्वे के लोगों ने ऑस्ट्रेलिया में पहला मनोरंजन स्की क्लब खोला।
स्कीिंग वले بلانكپैक: يېس فاعلیتى شُ يېس باتکى وله، سکی ٹورينگ یا سکی ہائکينگ نو راشین.
एतका वळैचै, लेनो आमतौर पर अल्पाइन शैलीतील स्की टूरिंग किंवा पर्वतारोहण यात समाविष्ट नसे, ते latter terrain माथे ते तीव्र ढलानवर केले जातें आणि त्यासाठी खूप कडक स्की व बूट लागतात।
स्कीइंग मार्ग ने hiking मार्ग सारखा विचार कर।
सारे वळि चालन पेær ते संवळे फेर जावेन, लेkin भारदार झोला बिना क्रॉस-कंट्री स्कीइंग ते वेærते ते वारंवार न्ही ते.
ইউরোপ اک معین قاره اے، جہی کہ نسبتاً چھوتو اے پر کئی آزاد مملکتان در之内ء موجود انے۔ عام حالات وچ، کئی مملکتان وچ سفر کرݨ دا مطلب اے کے کئی بار ویزا درخواستاں تے پاسپورٹ کنٹرول توں گزراونا پدے۔
शेन्गेन क्षेत्र, तथापि, या په مخ کې یو درېشې درېشې په څېر عمل کوي.
येन ते वगेल क्षेत्रमे रहत, ते पासपोर्ट नियंत्रण जाँचस्थानन मा फिर न जाए बिना सीमाएँ पार कर सकत।
तय दिशे, शेंगेन वइसा राहयने, शेंगेन सदस्य राज्येय तान-तान पर वइसा राहयने न्यस, तेन वेक, धन ते तूलसे बंचन न्यस।
वस्तुएं कब प्राचीन वस्तुएं मानी जाएं, इसकी कोई सार्वभौमिक परिभाषा नहीं है। कुछ कर एजेंसियां 100 वर्ष से पुरानी वस्तुओं को प्राचीन वस्तुएं परिभाषित करती हैं।
परिभाषा दा جغرافیایی वेरिएशन ओय, जे इस्मियात दा वक़्त उत्तरी अमेरिका सारख्या जागां विच युरोप विच दा तार होय सकै।
हाथकलांया वस्तूंना प्राचीन वस्तु म्हणन सकय, तेही सम्यक समान批量उत्पादित वस्तूंना تून newer हय।
रेइंडियर वशीभूत करना सै सामी लोगन में एक महत्वपूर्ण आजीविका है, और इस व्यापार से संबंधित संस्कृति कई अन्य व्यवसायों वाले लोगन के लिए भी महत्वपूर्ण है।
Traditionally, bune, saré Sámi-ye badd gashan dabam-e reh-e rindeer-e boor-e boor-a, balin fish-e, shikan-e daur-e daur-a daam-e.
आजु काہانی سا ermöglichen आधुनिक व्यवसायوँ میں کام کرݨ والے ک حالی۔ ساپی میں، سا ermöglichen علاقہ، سیاحت اک اہم آمدنی ہے۔
हालांकि इसका व्यापक रूप से उपयोग होता है, खासकर गैर-रोमानी लोगों के बीच, शब्द "gypsy" अक्सर नकारात्मक रूढ़ियों और रोमानी लोगों की गलत धारणाओं के कारण आपत्तिजनक माना जाता है।
आपण जाण्याची देशात प्रवास सलाहकार जारी झाल्यास, आपकी प्रवास आरोग्य विमा किंवा आपकी प्रवास रद्द करण्याची विमा प्रभावित होऊ शकते.
आपण आपल्या सरकारेंशिवाय इतर सरकारांच्या सल्ल्याचाही विचार करू शकता, पण त्यांचा सल्ला त्यांच्या नागरिकांसाठी असतो.
उदाहरण के तौर पर, मध्य पूर्व में अमेरिकी नागरिक यूरपीय या अरबों से अलग परिस्थितियाँ देख सकते हैं।
सलाहें केवळ एका देशातील राजकीय परिस्थितीचा एक संक्षिप्त सारांश आहेत.
प्रस्तुत विचार अक्सर सतही, सामान्य और अधिक विस्तृत जानकारी के विपरीत अतिसरलीकृत होते हैं।
गंभीर हुस्सा मौसम damaging हुणन, गंभीर सामाजिक अशांति या मानव जीवन खोदनु हुणन दाणा हुणन वेलांन जे तेय वगेरे वेलांन सामान्य शब्द आहे.
जहाँ भी दुनिया में आ सकता है, गंभीर मौसम के विभिन्न प्रकार होते हैं, जो भूगोल, भू-आकृति और वायुमंडलीय स्थितियों पर निर्भर कर सकते हैं।
तेज़ वारे, गारपीट, بیش از حد بارش, आणि वणवळे गंभीर हवामानाचे प्रकार आणि परिणाम आहेत, तसेच गडगडाट, tornadoes, पाण्याचे खांब आणि cyclones देखील आहेत.
प्रादेशिक ते seasonally गंभीर हवामान घटनांमध्ये हिमवादळे, बर्फाचे वादळ, गोठलेल्या पावसामुळे येणारे संकट आणि धूळ वादळे यांचा समावेश होतो.
प्रयाप्त मौसम की स्थिति से यात्रा योजनाओं पर असर पड़ सकता है, इसलिए यात्रियों को सावधानी बरतने की दृढ़ता से सलाह दी जाती है।
युद्धग्रस्त منطقة माने जाने वाली किसी भी देश की यात्रा की योजना बना रहे व्यक्ति को पेशेवर प्रशिक्षण लेना चाहिए।
'Hostile environment course' yaal internet dake reh-naseb 'hostile environment course' dake talashnaseb, shash loki kompani dake nushinash.
एक कोर्स आमतौर पर यहाँ पर चर्चित सभी मुद्दों पर बहुत अधिक विस्तार से चर्चा करेगा, आमतौर पर व्यावहारिक अनुभव के साथ।
курс सामान्यतः २-५ दिन داascăască हयască, ते रोल प्ले, बहुत प्राथमिक उपचार ते कभी-कभी ஆயுதப் பயிற்சி உள்ளடக்கியது.
जंगहाँ वाले प्रकाशने आम नाहीत, लेkin wilderness survival 'न' संबंधी पुस्तके आणि मासिके सामान्य आहेत.
विदेशাত పునరాగమీద సాక్ష్యాలు సమకూర్చ సాధ్యత కోసం పునరాగమీద పునరాగమీద ఖచ్చితంగా కాగితాలు నదిల్లే వాసి ఉమ్ నదిల్లే వాసి ఉమ్.
সরਕਾਰاں در genders न लिखान वाले पासपोर्ट जारी करन या इच्छित नाम आणि gender नुसार documents update करन दी तयारigheid ভিন্ন হয়।
विदेशी सरकारां दा इना कागज़اں पाँ सम्मान करन चिल असबे ढंग ले व्यापक रूपान बदलिबे याँ।
सेक्युरीटी चेक्पॉइंट्स पर शोध ते September 11, 2001 बाद दरसदा बव् जास्त घुसडणारे blevet हैं।
शस्त्ररीझ जुळे transgender वेचले जाणारे स्कॅनरतून अपनी शांती आणि प्रतिष्ठा जतन करण्याची अपेक्षा करू नये.
चट्टान वा हेलचेर तेर ब्रेक شدن वाला लहरन दा गोन।
जलेय भूगर्भशास्त्रानुसर वळणवार बहाव काही खोल भागांमध्ये केंद्रित होतो, आणि खोल पाण्यात एक वेगवान प्रवाह तेथे निर्माण होऊ शकतो.
अधिकांशierungें पानी के बहाव के विरुद्ध तैरने की थकान के कारण होती हैं, जो शायद असंभव हो सकती है।
जब तुम धारा से बाहर निकल जाओगे, तो तैर कर वापस जाना सामान्य से ज़्यादा मुश्किल नहीं होगा।
अवश्य, यहाँ अनुवाद है: फेर असे काही ठिकाणी निशाणा साधण्याचा प्रयत्न करा जिथे पुन्हा पकडले जाऊ नये किंवा, आपल्या कौशल्यांवर आणि आपल्या लक्षात आल्यारावर अवलंबून, तुम्ही बचावकार्यासाठी वाट पाहू शकता.
पुनः-आगमन झकोळ, संस्कृती झकोळ तेरो गेय, सोर झकोळ, तेरो लाम्बा, तेरो गंभीर तेरो सक.
नू संस्कृती जाणण ते सोपे पार पाडणा-या प्रवाशांना, त्यांच्या मूळ संस्कृतीकडे परत adjusting करणे विशेष कठीण जाते.
विदेशাত بعد घर ءَ فِرُودِنت، نویں بَلاَجَے مُتَوافق بہ جنّے، ءُ گھر ءَ را جنّے مُتَوَجْہ بہ گُندے.
जब तुम्ही पहिल्यांदा विदेशात गेलात, तर लोक बहुतेक सहनशील आणि समजूतदार होते, हे जाणत होते की नवीन देशातील प्रवाशांना जुळवून घ्यावे लागते.
प्रयाण करणी तेन, धैर्य आनी समजेन तेही ज़रूरी असे।
पिरामिड وو跟 झোন नून शो, क्षेत्रमें बालन वेली चोन वल हुम्मेस में सून वल ह्यून वल आहे।
रातī डरमे पिरामिडन ول تېرا تېرا شোনन شوې تېرا شোনن شوې शो شره له پېن.
अमाय आमतौर पर পর্যটকদের और व्यापारियों की आवाज़ सुनाई देती है। आवाज़ और प्रकाश की कहानी किसी कहानी की किताब जैसी है।
स्फिंक्स elongate lange kahani da backdrop da ate narrator da nishani.
पिरमिडاں ते Scenes राखल्या بوय आणि مختلف पिरमिडاں بوय تاشین بوय.
साउथ शेठलँड इलँडस्, १८१९ में खोजी गई, several nations द्वारा दावा की जाती हैं और उनके पास सबसे ज़्यादा बेस हैं, जिनमें २०२० में १६ सक्रिय थे।
अझुवा कुसले तस्कन 120 किमी उत्तरत पennisलत। तं नीस्त किंग जॉर्ज इस्लत, व्हिला लस एस्तरेलस नीस्त।
इतर गुळयात लिव्हिंगस्टोन बेट आणि डीसेप्शन शामिल आहेत, जेथे एक अजूनही सक्रिय ज्वालामुखीच्या भरलेल्या कॅल्डेरामुळे एक विस्मयकारक नैसर्गिक बंदर आहे.
एल्स्वर्थ लँड पहेलवान् यई तल्लुह त्स्नहे यई तल्लुह नइ, बेलिंग्शौसेन सी यई तल्लुहने नइ।
पেনিस्वुण चेर पर्वत यहां पठार में मिल जाते हैं, फिर मिननेोटा ग्लेशियर द्वारा विभाजित 360 किमी लंबी एल्सवर्थ पर्वत श्रृंखला बनाने के लिए फिर से उभरते हैं।
उत्तरी सेन्टिनेल पर्वतरांगे دا Antarctica د بلایِ گهريسان mountains، विंसन मासिफ، 4892 م بالآن Mount विंसन mountains।
दूरस्थ ठावاں، सेलफोन دی رسbaarheid پرته، satellit फोन تूनک آپن اختریں بوون سکیتے۔
सैटेलाइट फोन आमतौर पर मोबाइल फोन का विकल्प नहीं होता, क्योंकि सैटेलाइट तक स्पष्ट दृश्य रेखा की आवश्यकता होती है कॉल करने के लिए, और आपको बाहर होना पड़ता है।
माल ढुৱা, recreational vesselन हन expeditions, जवे दूरिन डेटा ते आवाज़न ज़रूरत ने।
तुम्हारा स्थानिक टेलिफोन सेवा प्रदाता या सेवेशी जोडणी करण्याबद्दल अधिक माहिती देऊ शकेल.
åmå zëkåmååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååååå
यही विशेषतः स्कूल छुterne वाले बच्चों में लोकप्रिय है, जिससे वे विश्वविद्यालय से पहले एक साल का अवकाश ले सकते हैं, बिना अपनी शिक्षा को हानि पहुँचाए।
कई वक़्त में, विदेश में गैप-इयर कोर्स में दाखिला लेना, आपके अपने देश में उच्च शिक्षा में प्रवेश पाने की संभावनाओं को सचमुच बेहतर कर सकता है।
इन्हे शालेय कार्यक्रमों में दाखिला लेने के लिए आमतौर पर एक शिक्षण शुल्क होता है।
फिनलैंड एक बेहतरीन नौका विहार का स्थान है। "हजार झीलों की भूमि" में भी हजारों द्वीप हैं, झीलों में और तटीय द्वीपसमूहों में भी।
समुद्रøyन तेन त्सारों मा ज़ि ज़रुर येन याट (समुद्रøyन तेन त्सारों मा ज़ि ज़रुर येन याट)
काशिका तर्फे समुद्रमधील लहान बेटे आणि सर्वात मोठी तलाव जहाजांसाठी पुरेशी असली तरी, लहान बोटी किंवा लेपर्ड (kayak) चा अनुभव वेगळा असतो.
फ़िनलैंड में नौका विहार एक राष्ट्रीय मनोरंजन है, जहाँ लगभग हर सात या आठ लोगों के लिए एक नाव है।
ये Norway, Sweden आणि New Zealand द्वारे मेल खातो, पण बाकी सगळे बऱ्यापैकी वेगळे आहे (उदाहरणार्थ, नेदरलँड्समध्ये आकडेवारी एक ते चाळीस पर्यंत आहे).
बोरबां बालं बाल्टिक क्रूज़े स्ट. पीटरसबर्ग, रशियामेextended stay (बोरबां बालं बाल्टिक क्रूज़े स्ट. पीटरसबर्ग, रशियामे extended stay) न्यसय।
இதன் பொருள் நீங்கள் திரும்பிச் செல்லும்போது இரவில் கப்பலில் தூங்கி ஒரு சில முழு நாட்கள் வரலாற்றுச் நகரத்தைப் பார்வையிடலாம்.
यदि तुम केवल जहाज़ी यात्राओं का उपयोग करके तट पर जाओगे, तो तुम्हें अलग वीज़ा की आवश्यकता नहीं होगी (२००९ तक)।
काही क्रूझमध्ये बर्लिन, जर्मनीचा उल्लेख ब्रोशरमध्ये असतो. नकाशात दाखवल्याप्रमाणे बर्लिन समुद्रापासून खूप दूर आहे आणि क्रूझच्या किमतीत या शहराला भेट समाविष्ट नाही.
विमान राहून सफरी करना सभी उम्र और पृष्ठभूमि के लोगों के लिए एक डरावना अनुभव हो सकता है, खासकर यदि उन्होंने पहले कभी उड़ान नहीं भरी है या किसी दर्दनाक घटना का अनुभव किया है।
शर्म கொள்वयाचे नाही: ते इतर अनेक लोकांच्या व्यक्तिगत भीती आणि नापसंदीपेक्षा वेगळे नाही.
काही लोकांसाठी, विमानांचे कार्य कसे चालते आणि उड्डाण दरम्यान काय घडते याबद्दल काहीतरी समजून घेणे, अज्ञाततेवर किंवा नियंत्रणात नसल्यावर आधारित भीतीवर मात करण्यास मदत करू शकते.
कुरियर कंपॅनियां Quickly वस्तियां पोहोचवण्याचं चांगलं वेतन मिळवतियां. वारंवार, व्यवसाय कागदपत्रं, माल किंवा तातडीच्या दुरुस्तीसाठी सुटे भाग यांच्या बाबतीत वेळ खूप महत्त्वाचा असतो.
काही मार्गानें, बड़ें कंपनियाँ अपने विमान रखते हैं, लेकिन अन्य मार्गों और छोटी कंपनियाँ लोगों को परेशानी हुई।
जेव्हा ते वस्तू एअर फ्रेटने पाठवले, तर काही मार्गांवर मालाची उतरवण आणि कस्टम्समध्ये पार पडायला दिवस लागू शकतात.
वगेरे ते सो फ़रज़े ते ते फ़ास्ट ते ते चेकड लाग़गे वगेरे ते ते सन्दना। एअरलाइन रज़ुले ते पैसेंजर वगेरे ते सन्दना, ते ते वगेरे ते ते।
पहّلें या बिज़नेस क्लास में उडने का साफ़ तरीका है कि विशेषाधिकार के लिए ढेर सारा पैसा खर्च कर दो (या बेहतर हो, अपने कंपनी को ऐसा करने दो)।
परंतु, यात खर्चिक नुकसान नाही: अंदाजे नियम नुसार, तुम्ही व्यवसायिकांसाठी सामान्य तिकिटाच्या दरापेक्षा चारपट आणि प्रथम वर्गासाठी अकरापट जास्त पैसे देण्याची अपेक्षा करू शकता!
आम तौर पर, सीधा उ से ते तक की उड़ान में व्यवसाय या प्रथम श्रेणी के இருக்கைகளில் छूट खोजने का कोई मतलब नहीं है।
एअरलाइन्सन जानत अन चे की कुछ यात्री हन असेन, जे जल्दी ते आराम दाने गमन करन ल이에 चोख पैसे देन, आणि ताननुसार दर लागतो.
मोल्दोवा चीरशिनौ राजधानी है। स्थानीय भाषा रोमानियाई है, लेकिन रूसी व्यापक रूप से प्रयोग होती है।
मॉल्दोवा एक बहु-जातीय गणराज्य है जिसने जातीय संघर्षों का अनुभव किया है।
१९९४ मा, altogether conflict ne eastern Moldova मा Transnistria Republic ना स्व-घोषणा केलेल्या निर्मितीयाण करयो, जईंकी सोचे अपनी सरकार आनी currency है, पर UN सदस्य देश मा कशालाय recognition नय।
मोल्दोव्हाच्या या दोन भागांमधील राजकीय वाटाघाटी अयशस्वी ठरल्या असूनही आर्थिक संबंध पुन्हा प्रस्थापित झाले आहेत.
मोलदोव्हा माधे मुख्य धर्म ऑर्थोडॉक्स ख्रिस्तीन आहे।
इज़मीर तुर्कीमधील तिसऱ्या क्रमांकाचे सर्वात मोठे शहर आहे, ज्याची लोकसंख्या सुमारे ३.७ दशलक्ष आहे, इस्तंबूलनंतर सर्वात मोठा बंदर आहे आणि एक अतिशय चांगला वाहतूक केंद्र आहे.
एवम् स्मिर्ना-शहरा, जे प्राचीन रह्या, अब एक आधुनिक, विकसित तथा व्यस्त वाणिज्यिक केंद्र है, जे एक विशाल खाड़ी के चारों ओर स्थित है तथा पहाड़ों से घिरा हुआ है।
चौड़े बुलेवार्ड, शीशे-सामने वाले भवन और आधुनिक शॉपिंग सेंटर पारंपरिक लाल-ईंटों की छतों, 18वीं सदी के बाज़ार, और पुराने मस्जिदों तथा चर्चों से सजे हैं, हालाँकि इस शहर में पारंपरिक तुर्की की बजाय भूमध्यसागरीय यूरोप जैसा माहौल है।
हल्दारस्विक गाव एके नज़दीकी आइल्याई एयस्ट्रुओय दा नज़ारे देईस आणि एके अनूपाक आठ-भुजाई चर्च देईस।
चर्चयार्ड में कुछ कब्रों के ऊपर कबूतरों की दिलचस्प संगमरमर की मूर्तियाँ हैं।
ए लरद वसोय चोवाग असन।
उत्तर में और आसानी से पहुँच में, सिंट्रा नामक एक आकर्षक और मनमोहक शहर है, जिसकी ख्याति लॉर्ड बायरन द्वारा इसके वैभव का एक शानदार वर्णन दर्ज करने के बाद विदेशियों में फैली।
स्कटर्ब बस ४०३ सिंत्रাতে नियमितपणे जाते, काबो दा रोका येथे थांबते।
மேலும் উত্তরে புனிதோதயம் மரியா தேவனின் பெரிய ஆலயம் காணவும், இது உலகப்புகழ் பெற்ற மரியாள் தோற்றங்களின் ஸ்தலம் ஆகும்.
कृपया याद रखें कि आप अनिवार्य रूप से एक सामूहिक कब्र स्थल पर जा रहे हैं, साथ ही एक ऐसे स्थल पर जहाँ विश्व की एक महत्वपूर्ण आबादी के लिए लगभग अकल्पनीय अर्थ है।
येथे अजूनही अनेक पुरुष आणि स्त्रिया जिवंत आहेत ज्यांनी आपला काळ येथे पार केला, आणि ज्यांचे प्रियजन मारले गेले किंवा तेथे मरणापर्यंत काम करायला भाग पाडले गेले, असे अनेक आहेत - ज्यू आणि गैर-ज्यू, दोन्ही.
कृपया स्थल का वह सारा सम्मान, गंभीरता और आदर से व्यवहार करें जो वह हकदार है। होलोकॉस्ट या नाजीगण पर मज़ाक न करें।
स्थानंruction्ना भित्तिं लिखिणें वा खणणें वा निशानं राखिणें न करना।
बार्सिलोनाचे अधिकृत भाषाएं कैटलन और स्पेनिश हैं। आधे से भी कम लोग कैटलन बोलना पसंद करते हैं, अधिकांश लोग इसे समझते हैं, और लगभग हर कोई स्पेनिश जानता है।
हालांकि, ज़्यादातर निशान केवल कैटलन में ही दर्शाए जाते हैं क्योंकि यह कानून द्वारा पहली आधिकारिक भाषा के रूप में स्थापित है।
यदो, स्पेनिश भाशए सार्वजनिक परिवहन ते इतर सुविधायनमे वेदान यदा।
मेट्रो मा नियमित ప్రకటనیں صرف کٹالاً میں کی جاتی ہیں، لیکن غیر متوقع خلل ایک وسیع پیمانے پر مختلف భాషوں بشمول ہسپانوی، انگریزی، فرانسیسی، عربی اور جرمن میں ایک خودکار نظام کے ذریعے اعلان کیے جاتے ہیں۔
पेरिस वासी स्वार्थी, बद manner दाँ, ते घमंडी म्हणून ओळखले जातात.
यद्यपि यो अक्सर केवल एक गलत रूढ़िवादी विचार है, लेकिन पेरिस में अच्छे से तालमेल बिठाने का सबसे अच्छा तरीका फिर भी यह है कि आप अपना सर्वश्रेष्ठ व्यवहार रखें, ऐसे व्यक्ति की तरह व्यवहार करें जो "bien élevé" (अच्छे पालन-पोषण वाला) हो। इससे घूमना-फिरना काफी आसान हो जाएगा।
पैरिसियोंचे अचानकचे बाह्य स्वरूप जर तुम्ही काही मूलभूत शिष्टाचार दाखवले तर लवकरच नाहीसे होईल.
प्लिट्स्विचे लेकस् नैशनल पार्क हुम् त्पिन वूद् (wood) ल्ाहन है, मुख्यत्वे बीच, स्प्रूस व फेर वूद्, व अल्पाइन व मेдитьсяनियन वूद् ल्ाहनन यस् त्पिन।
यत् तें जं जं विविध वनस्पति समूहो, तें तें विविध सूक्ष्म जलवायु, भिन्न माफ़े तेन विभिन्न ارتفاعण सिरता।
एवदा क्षेत्र प्राणी आणि पक्ष्यांच्या अत्यंत विस्तृत प्रकारच्या प्रजातींचे घर आहे.
तेथे युरोपियन ब्राउण बेअर, व狼, गरूड, घुबड, लीनक्स, वन्य बिबट्या आणि केपरकाली सारखे दुर्मिळ प्राणी तसेच अनेक सामान्य प्रजाती आढळतात.
मठयाँ दुरत जाण ते, माईनाँ knee पाँ ढकलने वाँ वं वँ शाँ ढकलने।
अधिकांश मठ महिलाएँ जो बिना तैयारी आई हैं, उनके लिए रैप प्रदान करते हैं, लेकिन यदि आप अपना खुद का लाते हैं, खासकर चमकीले रंगों वाला, तो आपको प्रवेश द्वार पर भिक्षु या नन से मुस्कान मिलेगी।
यही वल पर, मर्दानी घुटनों तक ढँकने वाले पँछड़े पहिनने पडते।
ये व अख़ूज़े दां निसतो ते चूनन रे तात ते गश्येन रूनन तेव सईर न तेन, तौ ये स्कर्ट वेसने ते वफ़ाद न होन सकत। मर्दां रे लाने दां एक वज़न हे!
मेजरकन हुज़ाईन, मेदीटेरेनियन क्षेत्र के समान ज़ोन की तरह, रोटी, सब्ज़ियों और मांस (विशेष रूप से सूअर का मांस) पर आधारित है, और इसे पूरे समय जैतून के तेल का उपयोग करके बनाया जाता है।
एक सोलं लोकप्रिय डिनर, ख़ासकर गर्मी में, पा अम्ब ओली असे: रोट्ते, जैतून का तेल, टमाटर और चीज़, ट्यूना मछली आदि जैसे उपलब्ध मसाले के साथ।
साम्याव सगळे பெயர், 'Sie' (तू) शब्द Alongside, वाक्याचे मधोमध असले तरी, नेहमी मोठ्या अक्षरात सुरू होतात.
यही काहिका काहिका बरें क्रियाएँ ते वस्तूंमधील फरक जाणनेंचं एक महत्वाकांक्षी मार्ग आहे.
यसले वाचन सोपे राखणमे सोधावस्, लेकिं क्रियापद वा विशेषण शाब्दीकरणमे कयो गंवण है।
इतैलियन भाशामा pronunciation نسبتاً सोपे आहे, कारण बहुतेक शब्द जसे लिहिले जातात तसे उच्चारले जातात.
ज़ोरदार रूप से ध्यान रखने योग्य मुख्य अक्षर 'च' और 'ग' हैं, क्योंकि उनका उच्चारण आने वाले स्वर पर निर्भर करता है।
साथê, 'र' व 'रर' वया अलग-अलग उच्चार करनê दीन: 'कारो' का अर्थ है 'प्रिय', जबकि 'कार्रो' का अर्थ है 'रथ'।
फ़ारसी भाषेची व्याकरण साधारणपणे सोपे आणि बहुतेक नियमित आहे.
त्यार, या व्याकरण पुस्तक पढ़न तुमको फारसी व्याकरण में बहुत कुछ सीखने और वाक्यांशों को बेहतर ढंग से समझने में मदद करेगी।
बेझिझक कहिये, जेव्हाँ तुमी रोंस भाषा जाणते, तें तुमी पुर्तगाली शिकणे सोपे व्हेगी।
परंतु, जे लोग थोडी स्पॅनिश जाणते, ते जल्दी में निष्कर्ष निकाल सकता हैं की पुर्तगाली इतना करीब है की उसे अलग से पढ़ना ज़रूरी नहीं है।
प्राचीन वेधशालाएं आज आमतौर पर अप्रचलित हो गई हैं, और वे संग्रहालयों या शिक्षा के स्थलों के रूप में बनी हुई हैं।
उनका वेळेعادەதில் प्रकाश प्रदूषण आज जसाproblem नूसार नूसार नाय, ते साधारणपणे शहरांचे किंवा कॅम्पसमध्ये असतात, आधुनिक काळात बांधलेल्या लोकांपेक्षा पोहोचायला सोपे.
आजकलचं बहुतेक आधुनिक संशोधन दूरबीन‌ها दुर्गम भागांमध्ये, अनुकूल वातावरणीय परिस्थिती असलेल्या ठिकाणी मोठ्या स्तरावर उभारलेल्या सुविधा आहेत.
चेरी फूल menyaksikan, ज뉘 हान‍ामी, ८ व्या शतमा जापान‍ी संस्कृतीचा भाग असेन।
चिनहाँतून फूलन चे काश्मीरी चूनून, आलें विचार emergence.
जापानमें, पहले चेरी के फूल के समारोहों का आयोजन केवल सम्राट ने अपने लिए और शाही दरबार के कुलीन सदस्यों के लिए किया था।
वनस्पती प्राकृतिक वातावरणमे अपने सर्वोत्तम रूपमे दिखाई देती है, इसलिए केवल "एक" नमूने को भी हटाने की प्रलोभन से बचें।
formalta nishatgangahda visit kerya, "specimens" kolktnni zne yeth kerya, gujwatas gujwatas.
सिंगापुर सामान्यतः बरीच सुरक्षित जगह है और बहुत आसान नेविगेट करने के लिए, और आगमन के बाद आप लगभग कुछ भी खरीद सकते हैं।
लेkin, भूमध्य रेखा के ठीक उत्तर में कुछ डिग्री पर स्थित होने के कारण, तुम्हें हमेशा गर्मी और तेज़ धूप (जब आकाश साफ़ हो, कम ही) का सामना करना पड़ेगा।
हेब्रोन, बाइबिल के प्राचीन पूर्वजों अब्राहम, इसाक, याकूब और उनकी पत्नियों के पारंपरिक burial स्थान की ओर जाने वाली कुछ बसें भी हैं।
तुमई विचारावे ते बस हेबरोन जाणди न तेव किरीयाट अर्बा नामक पासुई यहूदी वस्ती विच मात्र जाईल, ते जाँचवे।
अंतर्देशीय जलमार्ग छुट्टियाँ बिताने के लिए एक अच्छा विषय हो सकते हैं।
उदाहरण के तौर पर लoir Valley में दुर्गों की यात्रा करना, राइन घाटी की यात्रा करना या डैन्यूब नदी पर दिलचस्प शहरों की यात्रा करना, या एरी नहर के किनारे नौका विहार करना।
ते लोकप्रिय पैदल चाल आणि सायकलिंग मार्गांचे मार्ग देखील निश्चित करतात.
क्रिसमस क्रिश्चियनिटीचे महत्वाचे सण असतो, आणि येशू ख्रिस्ताच्या जन्माच्या दिवशी साजरा केला जातो.
त्यो تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہểmु تہ
ईस्टर राती सूर्योदया দেখার জন্য উন্মুক্ত স্থান पर जागने की परंपरा है।
एस् तस्माय क्रिश्‍चियन तेओलॉजिकल स्पष्टीकरण एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् एस् ए
ज़ियादा पारंपरिक चर्चें अक्सर ईस्टर सप्ताहांत के शनिवार की रात ईस्टर विज़िल आयोजित करते हैं, जहाँ congregations अक्सर मध्यरात्रि के बजते ही मसीह के पुनरुत्थान का जश्न मनाने के लिए उत्सव में शामिल हो जाती हैं।
समुद्रøyनां मूलतः आग़ाँय पाँस पशुयाँ तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तैं तै
जहाँ महाद्वीपीय दूरी ज़्यादा थी, इसलिए स्तनधारी प्राणी यात्रा कर पाने में असमर्थ थे, जिसके कारण गैलापागोस में विशाल कछुआ मुख्य चरने वाला प्राणी बन गया।
गॅलपागोसमध्ये मनुष्याच्या आगमनानंतर अनेक प्राणी, ज्यात बकरी, घोडे, गायें, उंदीर, बिल्लें आणि कुत्रे यांचा समावेश आहे, सादर केले गेले आहेत।
अगर तुम सर्द ऋतु में आर्कटिक या अंटार्कटिक क्षेत्रों की यात्रा करते हो, तो तुम ध्रुवीय रात का अनुभव करोगे, जिसका अर्थ है कि सूर्य क्षितिज से ऊपर नहीं उठता।
इसले यात अफ़र शी यक्सो इफ़्क़ा ओस अफ़र ज़े ओरोरा बोरेलिस ऩु यक्षो, बेत के वफ़्क़ा ऱेज़े वूग़्ज़े चोक् बेत।
जɛरी वɛरें वɛरɛरी वɛरी वɛरा वɛल कɛरें, आ वɛल वɛरी वɛरा वɛल बɛरी वɛल नɛ बɛरी, तɛ वɛरी वɛल वɛरें नɛ बɛरी वɛरें।
जापानी कार्यसंस्कृति पश्चिमेयों को आदी होने वाली तुलना में अधिक पदानुक्रमित और औपचारिक है।
सूट व्यवसायी कपड़ों के लिए मानक हैं, और सहकर्मी एक-दूसरे को अपने पारिवारिक नामों या नौकरी के नामों से बुलाते हैं।
कार्यस्थल विच सौह्रदा ज़रुरी ऐ, समूह ज़ोर देन विच, व्यक्तिगत हुज़रों देसने विच नें।
कामगाराननें अक्सर अपनी प्रबंधननें किसी भी हुकूमत के लिए इजाज़त लिनि, और बिना किसी सवाल के अपने प्रबंधननें के हुक्मों का पालन करना अपेक्षित है।
