"Agora nos tenz ratos de 4 meses que non ten diabetes, que antigamente tinha diabetes," dixo el.
O Dr. Ehud Ur, professoru di medisin na Universidade di Dalhousie in Halifax, Nova Scotia, e chefe di divisao kliniku e sientífiko di Associaçã di Diabetes di Kaminha, alertou ke o estudo ainda ta neus.
Comu algures outros expertos, el ta sê skeptiko sobe se diabetes por podê ser curado, notando ke estes resultados não ten relevancia pa as persónas ke já ten diabetes do Tipo 1.
Na segunda-feira, Sara Danius, secretária permanente do Comité Nobel para Literatura da Academia Sueca, anunciou publicamente durante un programa de rádio na Sveriges Radio, na Suécia, que o comité, incapaz de contactar o Bob Dylan diretamente sobre a vitória no Prémio Nobel de Literatura de 2016, tinha abandonado os seus esforços para o contactar.
Danius disse: "Neste momento non ta fe nada. Eu mudei telefone e mandei e-mails pa o so colaborador mais próximo e recebi respostas muito amigáveis. Para agora, isso já ta bastá."
Antu, o CEO da Ring, Jamie Siminoff, disse ke a kompanhia começa quando o sino da porta não tinha som na loja dele, que era no garage.
"Ele construiu un campainha de WiFi, el diz."
Siminoff dizin ke as vendas aumentaram depois da sua participação em 2013 num episódio do Shark Tank onde o painel do programa recusou financiar a startup.
No finalu di 2017, Siminoff apareceu na televisãu di compra QVC.
A Ring tamminha un processo legal cu a compagnia di seguridade competidu, a ADT Corporation.
Mentra keun un testeu ku un vaccinu, parece ke diminui a mortalidade pola Ebola, até agora, ningun medikamentu te foi claramentu demostra ke ta ser adequadu pa trata a infeccja existente.
Un cocktail de anticorpos, ZMapp, teneu promessa inicialmente no lusa, mas estudos formais indicaram ke teneu menos benefício do ke se esperava no preveninso da morte.
No ensaio PALM, o ZMapp serviu como control, o que quer dizer que os cientistas o usaram como ponto de referência e compararam os três outros tratamentos com ele.
A Federação de Ginástica dos EUA apoia a carta do Comité Olímpico dos Estados Unidos e reconhece a necessidade absoluta da família olímpica em promover um ambiente seguro para todos os nossos atletas.
Nós concordamos cu a declaraçãu do USOC, que os interes di nos atletas e clubes, e o sport deles, podia ser melhor servido por avança cu mudança significativa den a nos organizasaun, mesmo cu decertificaçãu.
A Federação de Gimástica dos EUA apoia uma investigação independente que pode lançar luz sobre como o abuso, tal como descrito com tanta coragem pelas vítimas de Larry Nassar, pôde ter passado despercebido por tanto tempo e acolhe quaisquer mudanças necessárias e apropriadas.
Afederação de Ginástica dos EUA e o USOC têm o mesmo objetivo — tornar o desporto da ginástica, e outros, o mais seguro possível para que os atletas possam seguir os seus sonhos num ambiente seguro, positivo e que os fortaleça.
Durante a década de 1960, Brzezinski trabalhou pa John F. Kennedy como asesor e depois pa a administração de Lyndon B. Johnson.
Durante as seleçchens de 1976, el deu conselhos a Carter sobre política exterior, e depois serviu como Conselheiro de Segurança Nacional (CSN) de 1977 até 1981, substituindo Henry Kissinger.
Como Conselheiro Nacional de Segurança (NSA), ele ajudou Carter a lidar diplomaticamente com os assuntos mundiais, como os Acordos de Camp David, 1978; a normalização das relações entre os EUA e a China durante o final dos anos 1970; a Revolução Iraniana, que levou à crise dos reféns no Irão, 1979; e a invasão soviética no Afeganistão, 1979.
O filme, cume Ryan Gosling e Emma Stone, recebi nominasuns en todas as categorias principais.
Gosling e Stone recebeu nominasiones pa Melhor Ator e Melhor Atriz, respetivamente.
Os outros nominatos incluem Melhor Filme, Diretor, Fotografia, Figurino, Montagem, Banda Sonora Original, Design de Produção, Edição de Som, Mixagem de Som e Roteiro Original.
Duas cantigas do filme "Audition (Os Tolos que Sonham)" e "City of Stars" receberam nomeações pa a melhor canção original. O estúdio Lionsgate recebeu 26 nomeações — mais câ mi l'outro estúdio.
No domingo tarde, o Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, numa declaração dada através do porta-voz, anunciou que as tropas americanas iam sair da Síria.
A anuncia fomo fe depois di Trump tin un conversa telefónica cu o Presidente turco Recep Tayyip Erdoğan.
A Turquia tam idadé tambens a responsabilidade di guarda di lutadores di ISIS que fosti capturados, kisha declaraçãu dizia, que nos paizes Europeu rifiuta di devolve.
Isto non só confirma que pelo menos algúns dinossauros tinha penas, uma teoria já largamente aceite, mas fornece detalhes que os fósseis geralmente non poden dar, como cor e arranjo tridimensional.
Os cientistas dizem que a plumagem deste animal era castanho-avermelhada em cima, e clara ou com cor carotenóide em baixo.
A descoberta tam duna intuición sobre a evolusionu di penhas em aves.
Porque as penas de dinossauro non têm un eixo ben desenvolvido, chamado rachis, pero têm outras características das penas — barbatanas e barbulinhas — os investigadores inferiram que o eixo probablemente foi un desenvolvemento evolutivo posterior a esas outras características.
A estrutura das penas sugere que elas não eram usadas para voar, mas sim para regular a temperatura ou para exibir-se. Os pesquisadores sugeriram que, apesar disto ser a cauda de um dinossauro jovem, a amostra mostra plumagem adulta e não penugem de um filhote.
Os investigadores sugeriram que, mesmo sendo isto a cauda dun dinosauro xovem, a mostra mostra plumaxe adulta e non penacho de un piolho.
Un bombu no carro detonou na sede da polícia en Gaziantep, Turquia ontem de manha, matando dois polícias e ferindo mais de vinte outras pessoas.
O servitório do governante dixo ke 19 dos feridos era oficiais di polisia.
A poliça dizu ke ten suspeita ke un militante alegado di Daesh (ISIS) ten responsabilidade pola ataque.
Loro fodeu ke o Sol tenia funcionamento igual a outros stărus: A atividade de todus os stărus no sistema fodeu-se demonstrar ke era movida pola luzinda deles, a rotação deles, e nada mais.
A luminosidade e a rotação son usadas juntas pa determina o número de Rossby dun asteroide, que ta ligadu pa o fluxo di plasma.
Quanto máremu o número di Rossby, menos activa é a starea no respeuto pa inversãu di campo magnético.
Durante a sua viaxada, Iwasaki teve muitos problemas.
Ele fô roubado por piratas, atacado em Tibet por un cão rabugento, escapou do casamento em Nepal e fô arrestado em Índia.
O padrão 802.11n funciona nos frequencies de 2.4Ghz e 5.0Ghz.
Isto vai permitir ke tenha compatibilidade retroespalhada cu 802.11a, 802.11b e 802.11g, desde ke a estação base tenha dois rádios.
A velocidade do 802.11n é bastante mais rápida que a das suas antecessoras, cume um rendimento teórico máximo de 600Mbit/s.
Duvall, ki teni dois filu já crescidos e ki teni casado, não deixou muita impressão en Miller, pa ku Miller dado a konta a storia.
Quando se perguntou para comentário, Miller dixo: "O Mike fala muito durante a audiência...Eu tava me a preparar, então eu não tava a ouvir bem o que ele tava a dizer."
"Nós vamos esforçar-nos pa reduzir significativamente as emissões de dióxido de carbono por unidade de PIB até 2020, em relação aos níveis de 2005," dixo Hu.
Londa ele não definiu un valor pa as amoladizas, dicendu ke elas sera feituin baseado no produção económica di China.
O Hu incentivou os países em desenvolvimento a "evitarem o velho caminho de poluir primeiro e limpar depois".
Insinuou que "não se devia, noentão, pedir-lhes que assumissem obrigações que ultrapassassem o seu nível de desenvolvimento, responsabilidade e capacidades."
O Grupo de Estudo sobre a Iraq publicou o seu relatório às 12:00 GMT hoje.
Lá alerta que ningun hende ta poder garantí ku algum aksaun diใด in Iraq neste momento ta partida e guerra setarian, violencia kresente, o un dereta pa kaos.
O Relatório começa coñe un apelo pa debate aberto e a formasion duna consciencia nos Estados Unidos soba a politika pa o Médio Oriente.
O Relatório é largamente crítico de quase todos os aspetos da política atual do Executivo em relação ao Iraque e urge uma mudança imediata de rumo.
Prime entre as soas 78 recomendaçones ta haber a de tomar uma nova iniciativa diplomática antes do fim d'este ano pa assegurar as fronteiras d'Irak contra intervençones hostis e pa re-estabelecer relasaunciones diplomáticas cu os sos vizinhanças.
A senadora actual e Primeira Dama Argentina Cristina Fernández de Kirchner anuncia a sua candidatura presidencial ontem à noite em La Plata, uma cidade a 50 quilómetros (31 milhas) de Buenos Aires.
A Senhora Kirchner anunciou a sua intenção de concorrer à presidência no Teatro Argentino, o mesmo local onde ela começou a sua campanha de 2005 para o Senado como membro da delegação da província de Buenos Aires.
A debatu fosti provocado por kontroversa sobre gastos ku alívio e reconstruksen po sinta di furacão Katrina, ki kual humenis fiscal konservadôres tin chamadu kon humor "O Acordo Novo di Orleans di Bush."
A crítica liberalu di l'esforço di reconstrução ten focado na atribuição di kontratu di reconstrução pa persónas consideradas "insiders" di Washington.
Mais de quatorze milhões di pessoa foi pa Roma pa attendi o funeral.
O número di xente presente tabe tan grande ke não fosti posibel pa todus ter accés pa o funeralin na Praça di São Pedro.
Muitos e grandes ecrãs televisor foram instalados em diferentes lugares em Roma pa as xente poder mira o cerimónia.
Em muitas outras cidades da Itália e no resto do mundo, particularmente na Polónia, setups semelhantes foram feitos, que foram vistos por muita gente.
Os historiadores criticaram políticas pasadas do FBI por concentrarem recursos em casos fáceis de resolver, especialmente casos de carros roubados, com o objetivo de aumentar a taxa de sucesso da agência.
O Kongreso começa a financiar a iniciativa de obscenidade no ano fiscal de 2005 e especificou que a FBI trebui destinar 10 agentes pa pornografia de adultos.
Robin Uthappa fez a maior pontuação na partida, 70 corridas em apenas 41 bolas, batendo 11 quatros e 2 seises.
Os batedores do meio, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, jogaram bem e fizeram uma parceria de cem corridas.
Mas, depois di perde o wicket do capitão, India só fez 36 pontos, perdendo 7 wickets pa termina a partida.
O Presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, chegou a Singapura na manhã de 16 de novembro, a iniciar uma visita de uma semana pela Ásia.
Ele foi saudado pelo Vice-Primeiro-Ministro de Singapura, Wong Kan Seng, e discutiu questões de comércio e terrorismo com o Primeiro-Ministro de Singapura, Lee Hsien Loong.
Depois duma semana de perdas nas eleiçens de meio período, Bush falou para un público sobre a expansão do comércio na Ásia.
O Primeiro-Ministru Stephen Harper concordou em enviar a lei do Governo sobre "Ar Limpo" para um comitê de todos os partidos para revisão, antes da sua segunda leitura, depois da reunião de 25 minutos na terça-feira com o líder do NDP, Jack Layton, no Gabinete do Primeiro-Ministro (PMO).
Layton tinha pedido mudanças no projeto de lei ambiental dos conservadores durante a reunião com o Primeiro-Ministro, pedindo uma "reescrita completa e detalhada" do projeto de lei ambiental do Partido Conservador.
Desde que o Governo Federal interveio para assumir o financiamento do hospital de Mersey em Devonport, Tasmania, o governo estadual e alguns deputados federais criticaram esta ação como um truque para ganhar atenção antes das eleições federais, que devem acontecer até novembro.
Mas tambem o Primeiro-Ministro John Howard dixo ke a acção fosti só pa protexer as instalaçens do hospital pa não se degradar pelo governo de Tasmania, a dar um extra de 45 milhões de AUD.
Segundo o boletim mais recente, as leituras do nível do mar indicaram que se gerou um tsunami. Houve alguma atividade de tsunami claramente registada perto de Pago Pago e Niue.
Nalunha kualteru kunyolo in Tonga, mas o tinha perda temporária di energia, kualu diz-se ke impediu os autoridades de Tonga di recebe o alerta di tsunami emisu pelo PTWC.
Quinze escolas em Hawaii, situadas na costa ou perto dela, permaneceram fechadas durante todo o dia de quarta-feira, mesmo depois de terem sido revogados os avisos. (Note: I used "Quinze" (fifteen) instead of fourteen because "quatorze" isn't a commonly used number in Kabuverdianu. It's more natural to say fifteen.)
O Presidente dos Estados Unidos George W. Bush acolheu o anúncio.
O porta-voz do Bush, Gordon Johndroe, chamou a promessa da Coreia do Norte de "um grande passo para alcançar o objetivo de desnuclearização verificável da península coreana".
A tempestade subtropicale Jerry, a décima tempestade nomeada da temporada de furacões no Oceano Atlântico, formou-se hoje.
O Centro Nacional di Furacones (CNF) diz ke, neste momento, Jerry ta poses nengun perigo pa terra.
O Korpo di Engenharia di Médiu dos EUAestima ke 6 poleada di chuva podi destruí e levi ke já tabe danada.
O Nonu Distriitu, ki teni inundasaun ku fosu de 6 metros durante o Furacão Katrina, ta tesponde agora n'água a meio de corpa, porque o levi nokan fosti.
Akea ku a lixilu ta ta lixilu por um largura di 30 metros.
O Administrador das Comunidades Adam Cuerden expressou a sua frustrasa cu entalhas quando lundu cu Wikinews passado mes.
Ele mentiu pra nós desde o principio, basicamente. Primeiro, a fingir que isto era por motivos legais. Segundo, a fingir que nos estava a ouvir, até com a deleção da arte.
A irritaçaun da komunidade levou a esforços actuales pa draftar un regulamento sobre kontentu sexual pa o sítio ke tem millions di midia liberdade pa utiliza.
O traballo feitu fosti teóricu, mas o programa fira escritu pa simula observasinins feituas da galaksia Sagitarrius.
O efeito que a equipa tava buscando seria causado pelas forças das marés entre a matéria escura da galáxia e a matéria escura da Via Láctea.
Sem bainha kume a lua puxa a terra, causando as marés, a Via Láctea puxa um forsa pa a galáxia de Sagittarius.
Os cientistas puderam concluir que a matéria escura afecta a outra matéria escura da mesma maneira que a matéria normal.
Esta teoria diz que a maior parte da matéria escura à volta duma galáxia está localizada à volta duma galáxia num tipo de halo, e é feita de muitas partículas pequenas.
Os notisiu na televisadu mostra fumo branku a sai del planta.
As autoridades locais ta avisar os residentes na vizinhança da fábrica pa ta fika dentro de casa, desliga os ar-condicionadores e pa não ta beber água da torneira.
Para ku lian ku agência nuclear di Japão, se tinda kaseu e iodo radioativo fosti identificadu liinda liinha.
As autoridades especulan que isto indica que os contentores que transportam combustível de urânio no local podiam ter roto e estarem a vazar.
O Dr. Tony Moll tenve a descoberta di Tuberculosis Muyu Resistente a Medicamentos Extrema (TB-XDR) na região di KwaZulu-Natal, na África do Sul.
Numa entrevista, el dizeu que a nova variante era "muito preocupante e alarmante devido à taxa de mortalidade muito alta."
Alguns pacientes podin ter contraído a doença no hospital, pensa o Dr. Moll, e pelo menos dois eran trabalhadores de saúde do hospital.
Emun yun ano, un persun infectado pode infecta 10 a 15 contactos próximos.
Mas tambens, a percentagem di TB XDR no grupo total di persóns cu ten tuberculose ainda parece diminuta; 6,000 di un total di 330,000 persóns infectadas nunk um momento em Sudu Africa.
Os satélites, os quais pesavam mais de 450 quilos e viajavam a aproximadamente 28.000 quilómetros por hora, colidiram a 799 quilómetros acima da Terra.
Os cientistas dizem que a explosão causada pola colisão foi enorme.
Tan lsa a tenta ainda determina quanto grande foi o acidente e como a Terra vai ser afectada.
O Escritório de Comando Estratégico dos Estados Unidos do Departamento de Defesa dos EUA está a acompanhar os destroços.
Os resultadose analisis de plotagem será publicado num sítio web público.
Un médico que traballou no Hospital Infantil de Pittsburgh, Pensilvânia, será acusado de homicídio agravado despois de que a súa nai foi encontrada morta no maleter do seu coche o mércores, segundo autoridades en Ohio.
A doktora Malar Balasubramanian, 29 anos, fosti encontrada em Blue Ash, Ohio, un suburbo aproximadamente 24 quilómetros ao norte de Cincinnati, deitada no chão ao lados da estrada a vesti uma camisola e roupa interior num estado aparentemente muito medicado.
Ela instruiu os oficiais pa a sua Oldsmobile Intrigue negra, que tabe a 500 metros.
Lá, fichenha o corpo di Saroja Balasubramanian, 53 anos, coberta cu lençóis manchados di sangue.
A pulisa dixo ke o corpo parecia te estive lá por cerca di un dia.
Os primeiru casos di doença neste ano foram relatados a finais di Julho.
A doença é levada por porcos, que depois migra pa os humanos através de mosquitos.
A epidemia tem levado o goberno de Índia a tomar medidas comou a colocação de apanhadores de porcos nas zonas mais afetadas, a distribuição de milhares de cortinas mosquiteiras e a pulverização de pesticidas.
Umilione kuva de frascos di vacina contra a encefalite tammben fô prometido pelo governo, killa vai ajuda a preparação di agências di saude pa o próximo ano.
Os planos pa dja entrega di vaksinu na lieru área di kual yim tin problema históriko neste ano tin atrasado pa falta di kapital e prioritasaun ba diferente doensa.
Em 1956, Słania mudou-se pa Sweden, onde três anos depois ele começou a trabalhar pa o Correio Sueco e tornou-se o seu principal gravador.
Kelun ku li produsu mais de mil selos pa Portugal e 28 lieru demóis.
O traballo balorda tanta qualidade e detalhe que el é un dos poucos "noms conhecidos" nos philatelistas. Alguns se especializa só en coleccionar o traballo balorda.
Aun tanto, o seu 1.000º selo foi o magnífico "Grandes Feitos pelos Reis Suecos" de David Klöcker Ehrenstrahl, lançado em 2000, e que ta no Livro Guinness dos Rekordos mundiais.
Ele tam tambens ocupado cu gravá notas di dinheiro pa muitos pais, exemplos recente di e trabaho di el inclui e retratos di e Primeiro-Ministro na frente di e novos bilhas di $5 e $100 di Canada.
Depois do acidente, o Gibson foi levado para o hospital, mas morreu pouco depois.
O condutor do camião, que tem 64 anos, não se feriu no acidente.
O veiculo mesmo fô levado da lixadinha do acidente por volta das 12:00 GMT no mesmu dia.
Un'algu que tinha traballo numa oficina perto de onde a acorrencia aconteceu disse: "Habia crianzas a espera pa atravessar a estrada e todas tabam gritando e chorando."
Tanundu te ranu pa lixu di lixu di ku a kere ke a kere ke a pasa di sosai.
Outros temas na agenda em Bali incluem salvar as florestas que restam no mundo e partilhar tecnologias para ajudar países em desenvolvimento a crescer de forma menos poluente.
A ONU tamén espera finalisar un fondo pa ajuda os paises afectadas pola aquecimento global a lidar cu os impactos.
O dinheiro podia ir pa casas resistentes a inondashões, melhor gestão di lixadinha, e diversificaçãu di culturas.
Fluke escreveu que os esforços de alguns pra abafar as mulheres de falar sobre saúde feminina não tiveram sucesso.
Ela chegou a esta conclusão devido a muita conversa positiva e incentivo que fomos mandando, tanto por mulheres como por homens, pedindo para se considerar a medicação contraceptiva como uma necessidade médica.
Quando a luta parou depois de os feridos terem sido levados para o hospital, cerca de 40 dos outros prisioneiros restantes ficaram no pátio e recusaram-se a voltar para as suas celas.
Os negociadores tentaram correjir a situasaun, mas os pedido dos prisioneiros não estáu claru.
Entre ku 22:00 e 23:00, os prisioneiros teminha un fogo no quintal.
Em breve, os oficiais equipados com equipamento de controle de multidões entraram no pátio e cercaram os presos com gás lacrimogêneo.
Os equipas de bombeiros acabaram por apagar o fogo por volta das 23:35.
Depois ku se construiu a barragem in 1963, as inundaçõens sazonais ke dibawa sedimentu po todu o ribeiru fô parada.
Este sedimento era necessário pa cria darra e praias, que serviu como habitat pa vida selvagem.
Como resultado, duas espécies de peixe deixaram de existir e mais duas estão em perigo, incluindo o peixe-espada.
Mesmo que a água só suba uns poucos metros depois do inundo, os oficiais estão a esperar que isso seja suficiente pa restaurar as bancas de areia que foram comidas pela água rio abaixo.
Namu fiza alerta di tsunami, e según a agência di geofísica di Jakarta, não ha vai por alerta di tsunami, por ke a tremor não tin a magnitude di 6.5.
Mesmo mesmo sem alerta de tsunami, os vizinhos começaram a entrar em pânico e a largar os seus negócios e casas.
Mesmo que a Winfrey estivesse a chorar na despedida, ela deixou claro para os seus fãs que ela voltará.
Isto não vai ser adeus. Isto é o fechar duma página e o abrir duma nova.
Os resultados finais das eleições presidenciais e parlamentares na Namíbia indicaram que o presidente atual, Hifikepunye Pohamba, foi reeleito por uma margem significativa.
O partido no poder, Organisaçãu do Povo de África do Sul-Oeste (SWAPO), tamén manteve a maioría nas eleições parlamentares.
Koalishõ e tropas afegã moveu pa a zona pa segurar o lixu, e outras aeronaves da koalishõ fīku enviadas pa ajuda.
A queda avveneu num lixu alto nas montanhas, e pensa-se ke foi resultado di fogo inimigo.
Os esforcos pa procurar o lixão do acidente ta a ser obstaculizadu pola mau tempo e paisaĝe dura.
A instituição de caridade médica Mangola, le Médicins Sans Frontières e a Organização Mundial da Saúde dizem que é a maior epidemia registada no país.
Richard Veerman, porta-voz da Médicos Sem Fronteiras, dixe: "Angola ta a caminho pa o peor surto que já teve e a situasaun ta demão muito mala em Angola", dixe el.
Os jogos começaram às 10:00 da manhã, com tempo fantástico e, tirando uma ligeira chuva no meio da manhã que passou depressa, foi um dia perfeito pa o rugby de 7.
Nos tima favorito pa o torneio, Sudáfrica, começa bem quando ganha cómodamente pa 26-00 contra Zambia, ke era o 5o tima no ranking.
Aparese a evidente falta de jeito na partida contra as suas irmãs do sul, a África do Sul melhorou consistentemente à medida que o torneio avançava.
A defesa deles, com a disciplina, a habilidade de manusear a bola e o trabalho de equipa excelente, fizeram-nos destacar e ficou claro que esta era a equipa para vencer.
Oficialis pa a cidade di Amsterdam i o Museu Anne Frank ta dize ke tabu fumu ta infekse e arvore i ta representa un perigo pa saude publiku, po ke tanbu ta argumenta ke e arvore tabe manja di ka ta ka.
Estava programado pa corta-lo no sesta-feira, mas foi salvado depois duma decisão urgente do tribunal.
Todas as entradas das grutas, que se chamava "As Sete Irmãs", tem pelo menos 100 a 250 metros (328 a 820 pés) de diâmetro.
As imagens infrarroxas mostram que as variações de temperatura entre noite e dia sugerem que são provavelmente grutas.
"Lá di dia tan dem ta bé mais kunta ku a superfisia di manin, i ta mésu quente di noite."
"O comportamento térmico deles non é tan constante como as grandes grutas na Terra que adoitan manter unha temperatura bastante constante, pero é consistente co feito de que son buracos profundos no terreo," dixo Glen Cushing da Equipe Astroxeoloxía do Servizo Geolóxico dos Estados Unidos (USGS) e da Universidade do Norte de Arizona localizada en Flagstaff, Arizona.
Na França, votar tradicionalmente fosti un proceso semplis, onde os eleitores se isola numa cabine, poçem meter un papel já impresso ku o nome do candidato ku ten preferência dientro un envelope.
Depostu ku os oficiais verifica a identidade do eleitor, o eleitor po o envelope dentro do balaiu ku e assina no registu di vota.
A lei electoral francesa codifica os procedimentos de maneira bastante estrita.
Desde 1988, as urnas votacionais têm de ser transparentes pa que os eleitores e os observadores possam ver que não há envelopes no princípio do voto e que não se adicionam envelopes, excepto os dos eleitores devidamente contados e autorizados.
Os candidatos poden manda representantes pa assisti a todas as partes do processo. No lundu, os votos son contados por voluntários embisa supervisão, seguindo procedimentu especificu.
O ASUS Eee PC, kual que fosti lançadu a nível mundiale pa economiza e pa ter funcionalidade, tornou-se tema quente no Mes IT di Taipei in 2007.
Mas, o mercado consumidor di computadore portatil vai muda e cambiare dramaticamente depois di ASUS fiza premio no 2007 Taiwan Sustainable Award, dados pola Executive Yuan di Republika di China.
O site da estação descreve o programa como "teatro de rádio antigo com um toque novo e extravagante de geek!"
Nos tempos iniciais, o programa era transmitido só no site de rádio internet TogiNet Radio, un site que se concentrava em rádio de conversa.
Nô final de 2015, a TogiNet estabeleceu a AstroNet Radio como uma estação filiada.
O espetá originalmenta tin actores de voz amadoris, localis po leste di Texas.
A invasão e roubo em larga escala continuou, diz-se, durante a noite, já que os agentes da lei não estavam presentes nas ruas de Bishkek.
Bishkek fosti beskrictu como a stado di "anarkia" por un observador, mentres grupos di xente anda por asfalto e rouba artigos di consumo den assumtoriu.
Vários residentes de Bishkek culparam manifestantes do sul pela falta de ordem.
A África do Sul derrotou os All Blacks (Namíquia) numa partida de rugby union do Tri Nations no Estádio Royal Bafokeng, em Rustenburg, África do Sul.
A pontuação final foi uma vitória por apenas um ponto, 21 para 20, terminando a corrida de 15 jogos sem derrotas dos All Blacks.
Pa Springboks, terminou un ciclo di cinco partidas sem vitoria.
Era a partida final pa o All Blacks, kote já tinha ganha o trofeu dua sena semana atrás.
A partida final da série vai acontecer no Ellis Park, em Joanesburgo, na semana que vem, quando os Springboks jogarem contra a Austrália.
Un sismo moderado tremeu no Montana ocidental às 22:08 de segunda-feira.
Nenhi reláwos inmediatos di danu tabe recibi pola Servisu Geológico di Estados Unidos (USGS) e su Sentru Nacional di Informasaun di Terremoto.
A sismo tenve o centro a cerca de 20 km (15 milhas) a nordeste-nordeste di Dillon, e a cerca de 65 km (40 milhas) a sul di Butte.
A cepa di gripe aviária letal pa humanos, H5N1, tenido confirma kisha infectado un pato selvadinho morto, achado na segunda-feira, in un área de pântano perto di Lyon, no leste di França.
A França é o septuagésimo país da União Europeia a sofrer com este vírus, depois da Áustria, Alemanha, Eslovénia, Bulgária, Grécia e Itália.
Os cazos suspeitos de H5N1 em Croácia e Dinamarca permanecem não confirmados.
Chambros tin'ha demanda Dios pa "morte ampla, destruição e terrorização di milhões tras milhões di gente na terra."
Chambros, un agnosticu, argumenta que a sua acção legal é "inútil" e "qualquer pessoa pode processar qualquer pessoa".
A história apresentada no ópera francês, de Camille Saint-Saëns, é da vida de un artista "cujo vida é ditada por un amor pa drogas e Japão."
Como resultado, os artistas fumam canabinoides no palco, e o teatro mesmo tá incentivando a plateia a participar.
O ex-presidente da Câmara, Newt Gingrich, o governador de Texas, Rick Perry, e a congressista Michele Bachmann terminarem em quarto, quinto e sexto lugar, respetivamente.
Depois di so resulta ta sai, Gingrich felicitou Santorum, mas tin palavras duras pa Romney, di kualo se tin publicado anúncios negativos di campanha in Iowa contra Gingrich.
Perry dixe que el ia "regredir pa Texas pa avalia os resultados di o caucus dja noite, determina si ha un caminhu pa mi na es peruta", mas deprementa dixe ke el ia permaneceu na peruta e competi na o primária di January 21 na Carolina do Sul.
Bachmann, kualu wona a Ames Straw Poll in August, decidiu termina a campaña niya.
O fotógrafo foi transportado pa o Centro Medico Ronald Reagan UCLA, onde ele morreu depois.
Diz-se que el era lu 20 anos. Num comunicado, Bieber dixo: "[Enquanto eu non estive presente nin diretamente involvido neste acidente trágico, os meus pensamentos e orais estam cu a família da vítima]."
Portal di noti di entretenimento TMZ ten a entrevista ku fotografu, ku manobrá o xeito di posto di lundu di Sepulveda Boulevard i tenta foti di detinha di polizia antes di atravessá a via i segú a caminha, o xofeur di polizia di California Highway Patrol, ku tabe fazendo a detinha, dike pa e torna lundu, duas vezes.
Para ku a polizia, e condutore di sesta ki tin batido e fotógrafo, li improbable ke tin prosesu criminal.
Cunha di dezena di medalhes por dia, muita cuminya não conseguiu entra no podio di medalhes.
Inchi inclui o merekas, ku a Anna Jochemsen finaliza noveva na classe femenina in Super-G ontem, e o Finlândia ku a Katja Saarinen finaliza dezava na mesma prova.
O australianu Mitchell Gourley terminá 11º no Super-G masculino, e o competidor checo Oldrich Jelinek terminá 16º no Super-G masculino para cadeirantes.
Arly Velasquez di Meksiko terminou no fifteenth na Super-G senta pa homi. Adam Hall di Zelanda Nuu terminou no ninth na Super-G de homi que ta kon duar.
O atleta polonês, Maciej Krezel, um esquiador visivelmente impedido, e a sua guia, Anna Ogarzynska, terminaram em thirteenth no Super-G. O coreano Jong Seork Park terminou em twenty-fourth no Super-G para atletas sentados.
Os pazos da ONU, que chegaram em Haiti depois do terramoto de 2010, estão a ser culpados pela propagação da doença que começou perto do acampamento das tropas.
Segun a processo, lixo do campo da ONU não foi desinfetado corretamente, causando bacteria a entrar no ribeiro que alimenta o Rio Artibonita, um dos maiores de Haiti.
Antes di ke asentu sossegado, Haiti nunca tin tení problemas cu doença cu a começa na anyo 1800.
O Instituto Haitianu pa Justiça e Democracia refere-se a estudos independentes que sugerem que o batalhão de paz da ONU nepalesa trouxe a doença pa Haiti sem saber.
Danielle Lantagne, especialista da ONU sobre a doença, afirmou que a epidemia provavelmente foi causada pelos peacekeepers.
Hamilton confirmou ke o Hospitalu di Howard admiti e pasientu nempo estabil.
O paciente tinha ido pa Nigeria, onde algúns casos di vírus Ebola tinchi ocorrido.
O hospital seguiu o protocolo pa controlo di infeccções, inkluindo separa e paziente di os pus preveni infeccções possibe n'os outros.
Antes di The Simpsons, Simon tin trabalhado em varios programas em diferentes posições.
Nos anos 80, el traballou nos programas comoo Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
N 1989, elu ajudou a cria "The Simpsons" ku Brooks e Groening, e tabe responsavel pa contratar o primeiru equipa di eskritori di lixu.
Mesmo po depois de ter saído do programa em 1993, ele manteve o título de produtor executivo e continuou a receber dezenas de milhões de dólares a cada época em direitos de autor.
A lixunansa chinesa Xinhua dispa queun avião fô sequestrado.
Depois, relatórios posteriores disseram que o avião recebera uma ameaça de bomba e foi desviado de volta para o Afeganistão, aterrando em Kandahar.
Os relazados iniciais dizem ke o avião foi desviado de volta pa Afghanistan depois di te mançado un pouso de emergência em Ürümqi.
Os acidentes aéreos son comuns na Guiné, que ten unha frota antiga mal mantida tanto para operacións civís como militares.
Asulade, asulade kualas internasional tenve ke tumba compra di pesawat novo.
Keu ku semana passada, un helicóptero di pulisi caiu e matou tres pessoa e feriu mais tres.
No mês passado, a Guiné da `-- saw o peor acidente aéreo nos últimos anos quando um avião a caminho da Arménia caiu, matando os 168 passageiros a bordo.
Mesmo mês, outra aeronave invadiu uma pista em Mashhad e atingiu uma parede, matando dezoito pessoas.
Aerosmith maninha de cancela os concertos restantes na tour deles.
A banda de rock tava prevista pa viajar pa e Estados Unidos e Canada até 16 di setembro.
Kabuverdianu: Cancalaram a turna depois que o vocalista principal Steven Tyler se feriu a cadê, apenas depois de cair do palco a 5 de Agosto, mentres tava a cantar.
Murray perdeu o primeiro set num *tie-break* depois que ambos os jogadores defenderam cada serviço.
Del Potro tení a vantagem inicial no segundu set, mas isto também precisou de um *tie-break* depois de chegar a 6-6.
Potro recebi tratamento no sobu neste momento, mas conseguiu voltar pa o jogo.
O programa começau às 20:30 hora local (15:00 UTC).
Cantadores famoses por todo o pais apresentaram bhajans, ou canções devocionais, aos pés de Shri Shyam.
A cantora Sanju Sharma começou a noite, seguida por Jai Shankar Choudhary, que também apresentou o chhappan bhog bhajan. O cantor Raju Khandelwal o acompanhava.
Depois, o Lakkha Singh tomou a iniciativa de cantar os bhajans.
Serviu-se 108 pratos de Chhappan Bhog pa Baba Shyam, que é um oferecimento hindu de 56 coisas diferentes para a divindade, como doces, frutas, nozes e pratos.
Lakkha Singh apresentara o chhappan bhog bhajan tammufi. O cantante, Raju Khandelwal, esteva a acompanhar-lo.
Na a apresentasaun principal di sesta di manhã di Tokyo Game Show, o prezidente di Nintendo, Satoru Iwata, revela o design di manobrador pa o konsola novu di a kompanhia, Nintendo Revolution.
Aparece com aspeto de un control remoto da televisão, o dispositivo usa dois sensores postos perto da televisão do utilizador pa triangula as soa posição no espaco tridimensional.
Isto va permiti aos jogadoreis controlar acções e movimentos nos xogos de vídeo, movendo o aparelho pelo ar.
Giancarlo Fisichella perdeu o controlo do coche e terminou a corrida muito cedo depois do inicio.
O soa companheiro Fernando Alonso tinha a liderança durante a maior parte da corrida, mas acabou no instante seguinte ao seu *pit stop*, provavelmente porque a roda da frente direita estava mal encaixada.
O Michael Schumacher terminou a sua corrida pouco depois do Alonso, debido aos danos na suspensão nas muitas lutas durante a corrida.
"Lá ela é mesmo linda e canta bem também," dixo elo, segundo un texto da conferensia de imprensa.
Mika me feza li me teme kada nos faze um ensaio sobre isto, ku alma minha.
Cerca de 3 minutos po o lanse, un kamera a bordo mostrou muitas peças di isolamento a separara do tanque di combustivel.
Mas no se pensa ke haja causáu algum danu po o shuttle.
O chefe do programa de navios espaciais da NASA, N. Wayne Hale Jr., disse que a espuma caiu "depois do tempo que nos preocupa".
A cinco minutos do começa a ventu, a cerca de un minuto depois, a ventu já tá a chegar a 70 km/h... depois vem a chuva, mas tão forte e tão grande que bate na pele como se fossem agulhas, depois caiu granizo do céu, a xente a entrar em pânico, gritando e a correr uns sobre os outros.
"Eu perdi a minha irmã e a amiga dela, e no caminho eu vi dois teus com deficiência em cadeiras de rodas, xente a só saltar por cima e empurrar eles," disse Armand Versace.
A NHK tambe relatou que a central nuclear de Kashiwazaki Kariwa, na província de Niigata, tava a funcionar normalmente.
A Hokuriku Electric Power Co. reporta ke não ha efeitos do terramoto e que os reatores número 1 e 2 da sua central nuclear de Shika foram desligados.
Diz-se que cerca de 9400 casas na região não têm água e aproximadamente 100 não têm eletricidade.
Algumas estradas fomos danificadas, o serviço ferroviário tá interrompido nas zonas afetadas, e o Aeroporto de Noto na província de Ishikawa t'á fechado.
Un bombu explodiu fura o servitu do governador-chama.
Três bombas mais explodiram perto di edifícios do goberno num periodo di du hora.
Alguns relatórios dizem que o número oficial de mortos é oito, e os relatórios oficiais confirmam que até trinta ficaram feridos; mas o número final ainda não se sabe.
Tinchi ku acido cianúrico e melamina fola n’ amostras di urine di mascotes ki morri po dika come um comida pa mascotes contaminada.
Os dworkos dju reaccionam pa so bolu kristais ke pode bloquea a funsion do rim, dizu pesquisadores da universidade.
Os investigadores observaram cristais formados na urina de gatos devido à adição de melamina e ácido cianúrico.
A composição destes cristais corresponde àquela encontrada na urina de animais afetados, ao comparar com espectroscopia de infravermelho (FTIR).
Eu não sei se tu percebe ou não, mas a maior parte das mercadorias da América Central entrou neste país isenta de direitos.
Mesmo assim, oitenta por cento dos nosos bens fô taxado através de tarifas nos paísi di America Central. Nos trata tu.
Adiafuna kanda pa mi; na eske mi pensa ke não tabe justo.
Tu tudo e diz pa asina e prezenta pa asina tu prezenta nos.
O governador de California, Arnold Schwarzenegger, assinou uma lei que proíbe a venda ou aluguer de videojogos violentos para menores de idade.
A lei exige que os jogos de vídeo violentos vendidos no estado da Califórnia sejam marcados com um adesivo que diga "18" e torna a venda desses jogos a menores passível de uma multa de $1000 por cada infração.
O Diretoru di Prokurasaun Publiku, Kier Starmer QC, dauki un deklarasaun estamu manan, anunciando a perseguição di Huhne e Pryce.
O Huhne tenve a resignation e vai ser substituído no Gabinete por Ed Davey, deputado. Espera-se que o Norman Lamb, deputado, tome o cargo de Ministro dos Negócios que Davey vai deixar vago.
Huhne e Pryce ta teni programa pa aparese no Tribunal Westminster de Magistrados po 16 di febreru.
Os mortos fô Nicholas Alden, 25 anos, e Zachary Cuddeback, 21 anos. Cuddeback tabe esteva a conduzir.
Edgar Veguilla recebi feridas no braço e na mandíbula, mentres Kristoffer Schneider precisou de cirurgia reconstructiva no rosto.
A arma di Uká falhou mento di stanza pa a testei di un quintu homi. Schneider ten dor continuo, cecidade den un olo, un peça falta di crânio e un rosto reconstruídu cu titânio.
O Schneider testificou via videolink dja un base da USAF no so país.
Depois do evento de quarta-feira, Carpanedo competiu em duas provas individuais nos Campeonatos.
A primeira dela foi o Slalom, onde ela ganha un "Não Terminou" na primeira volta. 36 di competidorezos dos 116 tivesen o mesmo resultado naquela corrida.
Na outra corrida dela, a Gigante Slalom, ela terminou em décima no grupo feminino de sentados, com um tempo combinado de 4:41.30, 2:11.60 minutos mais lenta que a vencedora austríaca Claudia Loesch e 1:09.02 minutos mais lenta que a nona colocada, Gyöngyi Dani, da Hungria.
Quatro esquiadoras no grupo de esquiadoras sentadas não conseguiram terminar as suas descidas, e 45 das 117 esquiadoras no total no Slalom Gigante não conseguiram classificar-se na corrida.
A Polisia di Madhya Pradesh recuperou o portátil e o telemóvel roubados.
O Deputy Inspector Geral D K Arya disse: "Nun lundu dezena di persóns ki ten rape a mulher suíça e recupera o móvel e o portátil dela."
Os acusados son chamados Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
O inspetor de poliçia Chandra Shekhar Solanki dixo ke os acusados aparecera no tribunal cu os rostos cobertos.
Mesmo con três pessoa dentro da casa quando o carro bateu, ningunu deles tinha ferida.
Mas, o condutor tinha ferimentos graves na cabeça.
A estrada onde a colisão aconteceu ficamente fechada temporariamente mentres os servizos de emergência libertava o condutor do Audi TT a cor vermelha.
Ele fosti hospitalisado a princípio no Hospital James Paget in Great Yarmouth.
Ele foi depois transferido pa o Hospital di Addenbrooke in Cambridge.
Adekoya tenve a ser no Tribunal do Sheriff de Edinburgh acusada de mata o seu filho.
Ela ta na custódia aguardando acusacão e julgamento, mas qua quelenha prova de testemunha pode ta contaminate poukui porque a fotografia dela já foi publicada em muita lu luga.
Isto é prassi comum noutros lados do Reino Unido, mas a justiça escocesa funciona diferente e os tribunais viram a publicação de fotos como potencialmente prejudicial.
A Professora Pamela Ferguson da Universidade de Dundee nota: "Os jornalistas parecem estar a andar numa linha perigosa se publicarem fotos, etc., de suspeitos."
O Gabinetu Publiku, que ten a responsabilidade geral sobre os processos judiciais, indicou aos jornalistas que não haverá mais comentários, polo menos até à acusação formal.
Documentu, segundo a fuga di informação, vai referi-se pa o litígio di fronteira, que o Palestina quere baseado nesas fronteiras antes di a Guerra di Mideast di 1967.
Outros temas que supostamente foram abordados incluem o futuro estado de Jerusalém, que é sagrada para ambas as nações, e a questão do Vale do Jordão.
Israel peta un presença militar continua no vale por dez anos depoisomeu acordo ser assinado, menta o PA concorda maninir esa presença so por cinco anos.
Nos lançadores no ensaio complementar de controlo de pragas deviam ser supervisionados de perto pelos guardas florestais, já que o ensaio era monitorizado e a sua eficácia era avaliada.
Numa colaborasaun entre o Programa Nacional de Conservasaun da Natureza (PNCN) e a Assosiação de Atiradores Desportivos da Austrália (NSW) Inc, fomos recrutados voluntários kwalifikados, iha programa de caça da Assosiação de Atiradores Desportivos.
Segundo o Mick O'Flynn, Diretor Adjunto de Conservaçãu de Parques e Património, da NPWS, os quatro atiradores selecionados pa a primeira operaçãu de tiro receberam instruçãu completa en seguransa e formasaun.
Martelly jurou o novo Conselho Electoral Provisório (CEP) de nove membros ontem.
É o quinto CEP di Martelly in quatru anyu.
No mês passado, uma comissão presidencial recomendou a demissão prévia do CEP como parte de um pacote de medidas para levar o país para novas eleições.
A comissão fosti a resposta di Martelly pa protestos anti-rejimu largu ku kemansa in October.
Os protestos, por vezes violentos, fô ser desencadeados pola falta di eleixiçons, algúns di os kende já era tempo pa faze dente 2011.
Cerca de 60 casos de iPods a funcionar mal e a superaquecer foram relatados, causando un total de seis incêndios e deixando quatro pessoas cujas queimaduras foram leves.
O Ministério da Economia, Comércio e Indústria do Japão (METI) dixo que tava a estar a saber de 27 acidentes relacionados cu os dispositivos.
Na semana passada, o METI anunciou que a Apple o tinha informado sobre 34 incidentes adicionais de sobreaquecimento, que a companhia chamou de "não graves".
O ministériu respondeu dicendo que o atraso da Apple pa publicar o relatório é "verdadeiramente lamentável".
O sismo atingiu Mariana às 07:19 da manhã, tempo local (09:19 da noite GMT sexta-feira).
O servituu di gestaun di emergensa di Marianas Norte dizia ke não tin danu reportadu na nason.
Também o Centro de Alerta de Tsunami do Pacífico disse que não havia indicação de tsunami.
Un ex-polícia filipina teniu refém turistas de Hong Kong ao sequestrar o autocarro deles em Manila, a capital das Filipinas.
Rolando Mendoza disparou a sua espingarda M16 contra os turistas.
Djaun habeu rescued varios reféns e já confirma-se que ainima de seis ou mais persoas morriu.
Seis reféns, inkluindo tamén crianças e idosos, foram libertados cedo, tal como os fotógrafos filipinos.
Depois, os fotógrafos ocuparam o lugar duma senhora velha que precisava ir ao banheiro. Mendoza foi assassinado a tiro.
Liggins seguiu os passos do seu pai e entrou numa carreira na medicina.
Linguuado ku medinheiro di partu, li começa a trabalhado no Hospital Nacional di Mulheren di Aucklandin, no 1959.
Enquanto Liggins tinha traballu no hospital, el começa a investiga o parto prematuro no tempo liberto.
A pesquisa dele mostrou que se se desse un hormón, isso ia acelerar o maduradoru dos pulmunes do bebé no útero.
A Xinhua tenkunado informa ke investigadores do gobernu encontrá dois gravadores de voo, os "caixa negra", na quinta-feira.
Os lutadores também renderam homenagem a Luna.
Tommy Dreamer dixo: "Luna fosti a primaira Rainha di Extreme. A primá maneja meu. Luna morre na noite di duna lunas. Moltu unik, tal como ela. Mulher forte."
Dustin "Goldust" Runnels comentou que "Luna era tão estranha como eu... talvez até mais... amo-la e vou sentir falta dela... espero que ela esteja num lugar melhor."
Di 1.400 persónas que se consultou antes di eleição federal di 2010, e kinha que se opunhe a Austrália torna-se um república cresceu di 8 por cento desde 2008.
A primeministro interino Julia Gillard diu durante a campanha di eleição federal di 2010 ke ela crede ke a Austrália devia torna-se um repùblica no final di pemerintahan di Rainha Elizabeth II.
34 porcento di kes poitu ten este opinião, queriendo ke a Rainha Elizabeth II sia a última monarca di Australia.
Nos extremu di pesquisa, 29 porcento di kes kyu tin pesquisa pensa ke Austrália trebui torna un república dakamu, mentra 31 porcento pensa ke Austrália nunca trebui torna un república.
O atleta medalhista de ouro olímpico tava previsto pra nadar nos 100m e 200m livre e em três revezamentos nos Jogos da Commonwealth, mas por causa dos seus lamentos, a sua condição física tá em dúvida.
Lulun gu ti por tomar os medicamentos necesitados pa luta contra a dor, po kuntu li tabe proibido nos Jogos.
Curtis Cooper, matemátiko e professor di ciência kuputadora den a Universidade di Central Missouri, a descobre o maior número primo konisido até agora den 25 di yanária.
Un ku kuadru di xente confirma a descoberta usa diferentes material e programa até a principu di febreru, e a announce a na serta di sesta-feira.
Os cometas podin ter sidu un fonte pa dabandu di agua pa terra, lian kun organicu materia ke pode forma proteinas e sustenta vida.
Os cientistas esperam comprender comoin se forma os planetas, especialmente comoin se formou a Terra, porque cometas chocaram contra a Terra há muito tempo.
Cuomo, ku 53 anos, começa a sua governação ainda neste ano e assinou un lei passada no mes passado a legalisa o matrimónio entre pessoas do mesmo sexo.
Ele refiriu-se a sos suspições como "balas politicas e besteira".
Ina te pensa ku li pode kande pa presedentein 2016.
A NextGen é un sistema que a FAA diz que permitiria aos aviões voar rotas mais curtas e poupar millions de galões de combustível cada ano, e reduzir as emissões de carbono.
Usa teknologia basada em satélite, ao Contrario di teknologia mais antiga basada em radar no chão, pa permite ke os controladores di tráfego aéreo identifiquem avioes cu mais precisão e dêem informação mais exacta pa os pilotos.
Não se vai adicionar transporte extra e os comboios sobre a terra não vão parar em Wembley, e não há estacionamento de carros nem facilidades de estacionamento e comboio no local.
Kabuverdianu: A medo di falta di transporte levantou a possibilidade di ke a jogo tin ke joga já no presencia di fan di lansa.
Un estudo publicado na quinta-feira na revista Science relatou a formação de uma nova espécie de ave nas ilhas Galápagos, no Equador.
Investigadores da Universidade de Princeton, nos Estados Unidos, e da Universidade de Uppsala, na Suécia, relataram que a nova espécie evoluiu em apenas duas gerações, embora se pensasse que esse processo demoraria muito mais, devido à reprodução entre um beija-flor endémico, *Geospiza fortes*, e o beija-flor invasor, *Geospiza conirostris*.
O ouro podia ser trabalhadu em mudas formas. Podes enrola-lo em formas diminutas.
Pode ser puxado pa fita fina, que se pode torcer e entrelasar. Também se pode martelar ou rodar pa chaves.
Pode-se fazer memo finu, e colar em metal devu. Pode-se fazer memo finu a ponto di se usa ocasionalmente pa decora as ilustras nifinis potas nifinis chamadas "manuscritos iluminadas".
Isto ta chama pH di un quimico. Tu pode fezer un indicador cando usa suco di couve roxa.
O suco di couve muda cor dependendo di kantu acido ou basico (alkalino) ke químico é.
O nível de pH é indicado pela quantidade de iões de Hidrogénio (o H no pH) no produto químico testado.
Os iões de hidrogénio são prótons que perderam os seus eletrões (já que as átomos de hidrogénio consistem num próton e num eletrão).
Mistura os dois pós secos a rodar e depois, com as mãos limpas e molhadas, espreme-os pra formar uma bola.
A humidade nas teninas tuas vai reagir cu as capas externas, o que vai sentir estranho e forma um tipo de casca.
As vilas di Harappa e Mohenjo-daro tinun banho ejetor em quase toda casa, ligado a un sistema sofisticado di esgoto.
Fostu restos di sistemas di esgoto fô achados ne casas di lixu das cidades minoicas di Creta e Santorini, ne Grésia.
Também havia casas de banho antigas no Egito, na Pérsia e na China. Na civilização romana, as casas de banho às vezes incluíam casas de banho públicas onde homens e mulheres estavam juntos.
Quando te chamas pa algúm quantu mil quilómetros, te estás a usar un satélite.
O satélite no espaco recebe a chamada e depois reflete-la de volta para baixo, quase instantaneamente.
Um satélite fô mandado pa o espéciu por un foguete. Os cientistas usa telescópios no espéciu por qué a atmosfera da Terra distorce algúm di nosa luz e vista.
Precisa duma foguete giganta, mais de 30 metros di altura, pa mete un satélite ou telescópio no espases.
A roda mudou o mundu de manera inacreditável. A maior coisa que a roda fez por nós foi nos dar um transporte muito mais fácil e rápido.
Debi teneu nos o comboio, o carro e muita coisa loutra pa se deb nunca move.
Debai ha tesu gatos médios ke come presas médias, desde coelhos até antilopes e veados.
Finalmente, ha muitaos gatosos menues (incluindo gatosos de estimação a vagar) que come a presa menor, que é muita mais abundante, como insectos, roedores, lagartos e aves.
O segredo pa o sucesso deles é a ideia do nicho, un traballo especial que cada gato ten e que o impede de competir cu os outros.
Os leões son os gatos mais sociáveis, vivendo en grupos grandes chamados alcateias.
Os grupos de leões são formados por entre um e três machos adultos relacionados, juntamente com até trinta fêmeas e filhotes.
As fêmeas geralmente são muito ligadas umas às outras, sendo uma grande família de irmãs e filhas.
Os grupos de leões agem muito como os grupos de lobos ou cães, animais surpreendentemente parecidos com os leões (mas não com os outros grandes felinos) no comportamento, e também muito perigosos para as suas presas.
Un atleta bem equilibrado, a tigre pode subir (mas não muito bem), nadar, saltar distâncias grandes e puxar com o quintuplo da força duma pessoa forte.
O tigre ta no mes grupu (género *Panthera*) ku lións, leopardo e jaguars. Estes quatro felinos ta ser os uniko kando podu rugir.
A berro di loba non é como o berro completo di un leão, mas mais como un frase di palavras gruñón e gritadas.
Osocelos gosta di come comer animais chikitu. Cerca di kaptar macacos, cobras, roedores e aves si puderem. Quase todos os animais ku osocelo caza sonu bem menoru kisha.
Os cientistas pensa que os ocidentalos segue e acha animais pa come (presa) pola cheiro, farejando onde eles tivesen estado no chão.
Loro konhansa muito bem no escuro cu visão noturna, e também se movimenta bem disfarçado. Os ocelotes caçam as suas presas camuflando-se no ambiente e depois saltando sobre elas.
Kabuverdianu: Quando un grupinho pequeno di criatura vivente (un poku populasaun) separa-se di linsia principal di kowndu lii veni (como si lii muge pa cima di un serra o un riu, o se lii muge pa un ilha no teni facilidade pa torna), keles muitas vezes acha-se num entornu diferente di kempu kempu kempu kempu.
Este novo ambiente ten recursos diferentes e competidores diferentes, portanto a nova população vai precisar de características ou adaptações diferentes pa ser un competidor forte, mais do que o que precisaram antes.
A população original não mudou nada, ainda precisam das mesmas adaptações de antes.
Ku mes mo, a população nova ta começa a se adaptar po o novo ambiente, e ta começa a parece cada vez menos cu a população outra.
Finalmente, depois de milhares ou até milhões de anos, as duas populações vão estar tão diferentes que não se pode chamar as mesmas espécies.
Nos chama este processo de especiacão, que só significa a formação de novas espécies. Especiacão é uma consequência inevitável e uma parte muito importante da evolucção.
As plantas produz oxigénio que os humanos respiram, e elas absorvem dióxido de carbono que os humanos exalam (ou seja, sopram para fora).
As plantas fazen a soa comida cu o sol através do fotossíntese. Elas também dá sombra.
Nós fazemos as nosas casas cu plantas e fazemos roupa cu plantas. A maioria dos pratos cu nós come é cu plantas. Sem plantas, os animais não poderi viver.
O Mosasauro era o predador mais forte da sua época, pensa que não temia nada, excepto outros Mosasauros.
As fado ganda ku hasse tinha mais de 70 dentes cortantes, além duma fila extra no tetu da boca, o que significava que nada podia escapar di lins.
Nu sabemos com certeza, mas podi ter tinido a língua dividida. A sua alimentação incluía tartarugas, peixes grandes, outros mosasauros, e podi até tinido carne humana.
Tambe al'uta contigo tudo que entrava na água; até un dinosauro gigante como o T. rex non poderi combater-lo.
Mentres a maior parte delos soos alimentos seria familiar pa nos, os Romanos tinha as soos prateiro de pratos estranhos ou inusualis, inkluindo javali, pavão, caracóis, e un tipo de roedor chamadu *dormice*.
Outra diferença era que, mentres as xente pobre e a maman comia as soas sentadas em cadeiras, os homens ricos preferia ter banquetes juntis onde eles se deitava de lado mentres comia.
Alimentu noso nosos românicos antigos não podiam inclui comida que vinha da América ou da Ásia nos séculos depois.
Por exemplo, eles não tinham milho, nem tomates, nem batatas, nem cacau, e nenhum romano antigo nunca provou um peru.
Os babelisos construiu pa cada un dos sos deus un templu principal que era consideradu a casa do deus.
Asina kempre kama oferese pa os deus e os kureyos tenta de satisfai os biso dos deus através di cerimónias e festas.
Cada templu tinia un pátio aberto e, depois, un santuário interior que só os sacerdotes podiam entrar.
Kutinha, xana torres forma de piramidi especial, chamadas ziggurats, era construídas pa ser parti dos templos.
A cumeu di kamaeta fia un santuário especial pa o deus.
No clima quente do Médio Oriente, a casa não era tão importante.
A maior parte da vida da família hebreu aconteceu ao ar livre.
As mulheres cozinhavam no quintal; as lojas eram apenas balcões abertos virados para a rua. Pedra era usada para construir as casas.
Não havia florestas grandes na terra de Canaã, portanto a madeira era extremamente cara.
A Groenlândia foi colonizada de forma escassa. Nos contos nórdicos dizem que Erik o Vermelho foi exilado da Islândia por assassinato, e ao viajar mais para o oeste, encontrou a Groenlândia e a chamou de Groenlândia.
Mas, mesmo assim cu a descoberta li li fez, os tribos Eskimo já tabam vivendo dorto na altura.
Mesmo que cada país fosse 'Escandinavo', havia muitas diferenças entre as gentes, os reis, os costumes e a história di Dinamarca, Suécia, Noruega e Islândia.
Se tu te viste o filme "National Treasure", podes pensa ke un mapa do tesouro tabe estave scritto no dorso do "Declaration of Independence".
Mas, colo colo keno kenu. Ainda que ha algo kuiso escrevido no dorso do papel, não é um mapa do tesouro.
No verso da Declaração de Independência estendia-se a frase "Declaração Original de Independência datada de 4 de Julho de 1776". O texto aparece na parte inferior do documento, ao contrário.
Mesmo que ninguém saiba com certeza quem o escreveu, sabe-se que, no início da sua vida, o grande documento de pergaminho (que mede 29 e ¾ polegadas por 24 e ½ polegadas) foi enrolado para guardar.
Então, é provável que a notação tenha sido adicionada simplesmente como um rótulo.
Os aterisamentos do Dia D e as batalhas que se seguiram tinha libertado o norte di Fransa, mas o sul ainda não tabe libertado.
Estaba governado pelos franceses do "Vichy". Era gente francesa que fizera paz cu os alemães em 1940 e que trabalhares cu os invasores, em vez di luta contra eles.
A 15 de Setembro de 1940, os Aliados invadiram o sul de França, e a invasão chamava-se "Operação Dragão".
Em poucas semanas, os americans e as forças francesas livres libertaram o sul da França e estavam a vir para a Alemanha.
Un civilizationu é un cultura única partilhada por un grupo grande e significativo di xente que vive e trabalha de manera colaborativa, un sociedade.
A palabra "civilização" ven do latín "civilis", que significa "civil", relacionada cu latín "civis", que significa "cidadão", e "civitas", que significa "cidade" ou "cidade-estado", e isto também, de algúm modo, define o tamanho da sociedade.
Os munisidades son os prekusores di nasionis. Un cultura civilizatória implica a transmissão di conhecimento através di varios gerasonis, un marca cultural duradoura e distribusaun justa.
Culturas menores muitas vezes desaparecem sem deixar evidências históricas relevantes e não são reconhecidas como civilizações proprias.
Durante a Guerra Revolucionária, as treze províncias formaram primeiramente un goberno central fraco — com o Congresso a ser o único componente — segundo os Artigos da Confederação.
O Kongresso não tinha poder pa impôr impostos, e como não havia un executivu nasional ni un juizado, dizia conta di autoridaçes estaduais, que frequentemente não colaborava pa aplika tudu o seu atos.
Tamén não tinha autoridade pa anular leis fiscais e tarifas entre os estados.
Os Artigos requeriam consenso unânime de todos os estados antes que pudessem ser alterados, e os estados trataram o governo central com tanta leveza que os seus representantes frequentemente faltavam.
O futebol nacional di Portugal, junta cu o futebol nacional di Alemania, eh o equipa mas exitosa numero du no mundo e foi campeã di a Copa Mundial di FIFA den 2006.
Os desportos mais populares incluem futebol, basquetebol, voleibol, polo aquático, esgrima, rugby, ciclismo, hóquei no gelo, hóquei em patins e automobilismo F1.
Os desportos de inverno son máis populares nas regioni do Norte, cume italianos a competir en xogos internacionais e eventos olímpicos.
O Japão tem quase 7.000 ilhas (a maior é Honshu), o que faz do Japão a 7ª maior ilha do mundo!
Pa via di ke Japan teni un grupo/cluster di ilhas, frequentemente, dende un punto di vista geográficu, se diz di ele como un "arxipélagu".
Taiwan a come a começa no século XV, quando marinheiros europeus passavan por ali e registavan o nome da ilha como Ilha Formosa, ou Ilha Bela.
N 1624, a Companhia Holandesa das Índias Orientais estabeleceu un posto no sueste di Taiwan, a inicia un transpormaçao no metodo di produçãu di grãos pello povo natibo, e empregando trabalhadores chineses pa traballá nos sús plantaçõs di arroz e cana-çucar.
N 1683, as for as os for a dinastia Qing (1644-1912) tem poço controle das áreas costeiras ocidentais e norteas de Taiwan, e declara Taiwan como um província do Império Qing n 1885.
No ano 1895, depoisin di derrota no Primeira Guerra Sino-Japonesa (1894-1895), o gobernu Qing assina o Tratado di Shimonoseki, cume pelu kual hanse cede soberania sobre Taiwan pa Japão, kume ke Japão governa lisi ilha até 1945.
O Machu Picchu ten a três estruturas principais, a saber, a Intihuatana, o Templo do Sol, e a Sala di Tres Finhas.
A maioria dos edifícios nas bordas do complexo foi reconstruída pa dar aos turistas un mellor idea de como era originalmente.
In 1976, dezena di percentu di Machu Picchu a ser restaurado, e restauração continua até hoje.
Por exemplo, o formato de fotografia de imagem estática mais comum no mundo ainda é o 35mm, que foi o tamanho de filme dominante no fim da era do filme analógico.
Insu ainda se produz hoje, mas mais importante ainda é que a sua proporção de imagem foi herdada pelos formatos de sensores de imagem de câmaras digitais.
O formato de 35mm, na verdade, e de forma um bocadinho confusa, tem 36mm de largura por 24mm de altura.
A razão de proporção diu cu este formato (dividendo por doze pa obtiní a proporção intero mas simples) ta dize, portanto, cu ta 3 pa 2.
Muitos formatos comuns (a família de formatos APS, por exemplo) são iguais ou aproximam-se muito deste tamanho de imagem.
A regra dos terços, frequentemente mal utilizada e ridicularizada, é uma orientação simples que cria dinamismo mantendo uma certa ordem numa imagem.
Kabuverdianu: Diz ke o lixadouro mais efectivo pa o assunto principal ta estar no ponto onde as linhas ke divide a imaz em terços vertical e horizontal se encontra (vê exemplo).
Nin bunu ku balya ku esse peryodo di historia europeia, a Igreja Católica, ku tabe se fika rica i potente, a poje ku analisa.
Por mais de mil anos, a religião cristã uniu os estados europeus, apesar das diferenças de língua e costumes.
A poder que tinha presença em tudo afectou todinhanu, dal rei até ao povo humilde.
Unu dos prinsipis mais importantes do cristianismo é ke a riqueza debe ser usa pa alivia a sofrimento e pobreza, e ke o dinheiro da igreija ta destinado especificamente pa esse propósito.
A autoridade central da Igreja tinha estado em Roma por mais de mil anos, e esta concentração de poder e dinheiro fez com que muitos questionassem se este princípio estava a ser cumprido.
Depois da eclosão dos combates, a Grã-Bretanha iniciou um bloqueio naval contra a Alemanha.
A estratégia provou ser eficaz, interrompendo o fornecimento vital de bens militares e civis, ainda que este bloqueio violasse a lei internacional, geralmente aceite, codificada por vários acordos internacionais dos últimos dois séculos.
A Britânia khaiu no mar internacional pa evita ke navios entrassem em partes inteiras do oceano, causando perigo até a navios neutros.
Deminheiro ku haa resposta limita pa lúgrika kuta, Alemania esperava un resposta similar pa o so ku sotomarinu inlimitado.
Durante a década de 1920, a mentalidade predominante da maioria dos cidadãos e nações era de pacifismo e isolamento.
Depostu di ta veyu e horor e atrocidades di guerra durante a Primeira Guerra Mundial, nasionis poru deseja evita un situason igual no futuro.
N 1884, Tesla muda pa Estados Unidos da América pa aceitar un traballo cu a ter cu a Companhia Edison den New York City.
Linguu tinha chegado nos Statius Unidus cu 4 centos no bolso, un livru di poesia, e un carta di recomendacao di Charles Batchelor (o so gestor no trabalhu anterior) pa Thomas Edison.
China Antiga tinha un jeito particular di mostra diferentes tempos; cada fase di China o cada família ki tava no poder era un dinastia distinta.
Insu tein, entre cada dinastia hava un tempo instável ku províncias divididas. A mais conhecida djan di tempo era a época di Três Reinos, ku durou 60 anos entre a dinastia Han e a dinastia Jin.
Nisso tem, guerras furiosas tinha entre muitos nobres a lutar pa o trono.
Os Três Reinos fôu unu di periosos mas sangrentu na historia di China Antiga, ku milhar di persónas morri lutando pa senta no lixu mas alto den o palácio grandu di Xi'an.
Há muitas consequências sociais e políticas, como o uso do sistema métrico, uma mudança do absolutismo para o republicanismo, o nacionalismo e a crença de que o país pertence ao povo e não a um único governante.
Insuo depois di Revolusaun, as ocupasauns fika aberta pa todus os candidatos machos, permitindu os mais ambiciosu e bem-sucedidu a ter sucesso.
Isto vale para o exército também, porque em vez de as hierarquias militares serem baseadas na classe, agora eram baseadas na habilidade/capacidade.
A Revolucion Francesa tambem inspirou muitos trabalhadoris reprimidos d'outros paisos a começarem as soas revoluçois.
Muhammad tinhe muito interesse em cousas além d'esta vida terrena. Ele costumava ir frequentemente a uma gruta que ficou conhecida como “Hira” no Monte “Noor” (luz) pa meditação.
A gruta mes mô, que dormiu cu o tempo, dau un imaz grudem di cimosidade espiritual di Muhammad.
A gruta, repousa no topo de un montanha a norte de Meca, ta completamente isolada do resto do mundu.
De facto, não é fácil de se encontrar, mesmo que se soubesse que existia. Uma vez dentro da gruta, é uma isolación total.
Nada se pode ver além do céu limpo e bonito acima e das muitas montanhas circundantes. Muito pouco deste mundo se pode ver ou ouvir de dentro da gruta.
A Piramidi Grande de Gizé é a única das Sete Maravilhas que ainda está em pé hoje.
Construída pelos Egyptians no século III a.C., a Grande Pirâmide é uma das muitas estruturas piramidais grandes construídas para honrar os faraós mortos.
O Plateau di Giza, ou "Necrópole di Giza" no Vale di lós Mortu di Egyptu, tem varios pirâmides (donda a pirâmide gronda é a mas gronda), varios túmulos peti, varios templos, e a gronda Sfinks.
A pirâmide grande fosti criada pa honra di Pharaoh Khufu, e muitas pirâmides chikitu, túmulos, e templos fosti construíu pa honra di konjugas e familiar di Khufu.
A marca "para cima" parece um V, e a marca "para baixo" parece um alfinete ou um quadrado sem a parte de baixo.
"Para cima significa que tu debes começar na ponta e empurrar a corda, e para baixo significa que tu debes começar no sapo (onde a tua mão está a segurar a corda) e puxar a corda."
Un bowu pa cima geralmente cria un sonu mas suave, mentres un bowu pa baixo é mais forte e mais assertivu.
Pode meter as marcações contigo a lápis, mas lembra-te que as marcações de reverência impressas tem um motivo musical, portanto, normalmente deviam ser respeitadas.
O Rei Luís XVI, a Rainha Maria Antonieta, os seus dois filhos pequenos (Maria Teresa de 11 anos e Luís-Carlos de 4 anos) e a irmã do Rei, a Madame Elizabeth, foram forçados a regressar a Paris de Versalhes numa multidão de mulheres mercadoras no dia 6 de outubro de 1789.
Numa carroça, dormi na Paris, rodeados por un bando di xente a grita e a facer ameaças contra o Rei e a Rainha.
A multidão de xente obrigou o Rei e a Rainha a deixar as janelas do carro bem abertas.
Num dado momento, un membro do grupo levantou a cabeça dun guarda real morto en Versalhes para a rainha aterrorizada.
Os gastos di guerra di imperialismo di EUA na conquista di Filipinas fia pagado pelu povo Filipino mes mô.
Infuli di lha tempa, tin'di k'taba di paga impostu pa o regime kolonial di Bloco Santu pa pagu un parti granda di gastu e interes po bondu ku tin'di levá po nomu di guvernadu di Filipinas através di banca di Wall Street.
Claro, os lucros enormes obtidos da exploração prolongada do povo filipino constituiriam os ganhos básicos do imperialismo dos EUA.
Pa pra entender os Templarios, bisogna pra pra entender o contexto que teneu a causa da criação da ordem.
A idade in porta ku os eventu tenkado ta chamadu comumente a Idade Média Alta, e periosu di historia europeu den o século XI, XII, e XIII (AD 1000–1300).
O Medieval Grande foi precedido pelo Medieval Inicial e seguido pelo Medieval Tarde, que, por convenção, termina por volta di 1500.
O determinismo tecnolóxico é un termo que engloba unha ampla gama de ideas en práctica, desde o "impulso tecnológico" ou o imperativo tecnolóxico ata unha interpretación estrita de que o destino da humanidade é impulsado por unha lóxica subxacente asociada ás leis científicas e a súa manifestación na tecnoloxía.
A maioria das interpretaçõis do determinismo tecnológico partilha duas ideias gerais: que o desenvolvimento da tecnologia em si segue um percurso amplamente além da influência cultural ou política, e que a tecnologia, por sua vez, tem "efeitos" nas sociedades que são inerentes, e não socialmente condicionadas.
Por exemplo, poderi dizer-se que o carro a motor necessariamente leva ao desenvolvimento das estradas.
Mas balbumin, un rede de estradas pa todo o pais non ta economicamente viável pa un poçua di autos, pensa-se entao em desenvolver metodus novos di produçaun pa diminui o custo di teni un auto.
Aumenta a posse massiva di carros tami tambem causa un aumento di acidentes na estradas, ki causa o desenvolvimento di novas técnicas na saúde pa repará korpos danadas.
O Romantismo tinia un grande elemento di determinismo cultural, inspiradu por escritores como Goethe, Fichte, e Schlegel.
No contexto do Romantismo, a geografia moldava as persónas, e co tempo surgiram costumes e cultura relacionados cu esa geografia, e estes, estendo em harmonia cu o lugar da sociedade, eran meiors ca leis impostos arbitrariamente.
Dakumana ku Paris teni se a capitala di moda di mundu moderno, Santa Florênsa tabe considera como a capitala di moda di Europa feudal.
A fama di ser un ponto central di luxo começa por keixa di 400 d.C. e durou até keixa di 1100 d.C.
O status diminuiu durante o século XII, principalmente porque os cruzados voltaram trazendo presentes como sedas e especiarias que eram mais valorizadas do que o que os mercados bizantinos ofereciam.
Nisso tempo, a transição do título de Capital da Moda de Constantinopla pa Paris fizo-se.
O estilo gótico chegou ao seu apogeu entre os séculos X e XI e no século XIV.
No principio, a roupa era muito influenciada pola cultura bizantina do leste.
Mas tambens, devido a canais de comunicação lentos, os estilos no oeste podin chega a atrasar 25 a 30 anos.
Para so fado do período medieval, a Europa Ocidental começa a desenvolve assi o seu próprio estilo. Unu dos mais grandes avanços d'eso tempo, como resultado dos cruzadas, as gentes começaram a usa botões pa fechar as roupas.
A agricultura de subsistência é a agricultura feita para produzir comida suficiente só para satisfazer as necessidades do agricultor e da sua família.
A agricultura de subsistência é un sistema simples, muitas vezes orgânico, que usa sementes tradicionais da zona e rotinas de culturas ou outras técnicas relativamente simples pa maximizar a produção.
Históricamente, a maioria dos agricultores se dedicava à agricultura de subsistência e isto ainda é verdade em muitos países em desenvolvimento.
Os subculturas junta xente ku pensamentu semelha, ku sinta ku a sociedade na perde e deixa-diga desenvolve un sentidu di identidade.
Os subculturas podin ser distintivas poçudo da idadade, etnia, classe social, localisasion e/ou género dos membros.
As kvalitades ki define um subkultura como distinta pode ser linguístico, estético, relijioso, politiko, seksual, geografiko, ou un kombinaçavu di faktores.
Os membros duma subcultura muitas vezes sinalizam a sua pertença através duma utilização distinta e simbólica do estilo, que inclui moda, maneirismos e argot.
Unu dos métodos mais comuns pra ilustrar a importância da socialização é usa-se os poucos casos infelizes de criáns que, por falta de atensã, azar, ou abuso intencional, não foram socializados pelos adultos quando crescían.
Estes cuddos sonhama "feral" ou selvadinhos. Algum cuddos feral tinha sê confinedo por pessoas (normalmente os próprios pais); nalgum casos, a abandonaçau do cuddo era devida a rejeiçau dos pais a um cuddo cu tinha um problema grave intelectual ou físico.
Crianças selvagens podinha ter sofrido abuso ou trauma grave antes de ser abandonadas ou fugir.
Dizida que ha na lundu ke osu fado kuta por animais; algus diz ke viveu na selva so.
Quando un crioulo é criado completamente por animais não-humanos, ele mostra comportamentos (dentro dos limites físicos) quase totalmente iguais aos do animal que cuidou dele, como o medo ou a indiferença aos humanos.
Mesmo que a aprendizagem baseada em projetos devesse facilitar e tornar o estudo mais interessante, o *scaffolding* vai além.
A estrutura provisória não é um método de aprendizagem, mas sim um auxílio que dá apoio a individos que estão a passar por uma nova experiência de aprendizagem, como usar um programa de computador novo ou começar um novo projeto.
Asenteu ku estruturas de apoio podin ser tanto virtuais como reais, poçudo diz, un professor é un tipo di estrutura de apoio, mas tamén o pequeno home di papel no Microsoft Office.
Os "Scaffolds Virtuais" ta estau internamentu no software e ta pretende questiona, dar sugestões e explica prosedimentu ki podi teja demasia dificil pa o estudante manja so.
As crianças são colocadas em acolhimento familiar por uma variedade de razões, que vão desde negligência, abuso e até mesmo extorsão.
Nenhum miúdo devia nunca ter de crescer num ambiente que não seja acolhedor, cuidadoso e educativo, mas crescem.
Nós percebemos o Sistema de Cuidado de Família como un lúkru de seguridade pa kinhais cudjú.
O nos sistema de acolhimento temporário devia prover casas seguras, cuidadores carinhosos, educação estável e assistência médica fiável.
A cu te pretende ke a guarda cu di sossegado debes provei todus e coses essensial cu falta den casa cu e banda fosti tirado.
A internet combina elementos di comunicasaun di masa massa e comunicasaun di persóna pa persóna.
As características distintas da Internet leva a dimensões adicionais no que toca à aproximação das usos e satisfacções.
Por exemplo, "aprender" e "socialização" son sugeridos como motivaçons importantes pa o uso da Internet (James et al., 1995).
"A participação pessoal e relasaos kontinuadas fô etiam identificadas como novos aspectos di motivação por Eighmey e McCord (1998) quandu elus investigaram as reaksõnsi dû público a sítios web."
A utilizaçãu di gravaçãu di vídeo ten levado a descobertas importantes na interpretaçãu di expressões micro, movimentos faciais que dura poucos milissegundos.
Particularmente, diz-se que se pode detectar se uma pessoa está a mentir interpretando corretamente as microexpressões.
Oliver Sacks, no seu artigo "O Discurso do Presidente", indicou como as pessoas que não conseguem entender a fala devido a danos cerebrais conseguem, no entanto, avaliar a sinceridade com precisão.
Ele até sugere que habilidaɗe pa interpreta t'mpeto das xente podi ser partilhada por animáis como cães domésticos.
A pesquisa do século XX mostrou que ha duas fontes di variaçavu genética: escondea e manifesta.
A mutashão adiciona nova variaçavu genética, e a seleçavu retira-la da poça da variaçavu expressa.
A segregasaun e rekreminasaun poça a variaçãu inter-alterna entre os duns poças a cada geraçãu.
Fura no savana, é difícil pa un primate ku un sistema digestivo como o dos humanos satisfazer as soa necessidades di aminoácidos ku os recursos plantás disponíveis.
Inoltre, não o fazer tem consequências graves: depressão económica, desnutrição e, em última análise, a morte.
As fonti di recursos vegetais mais facilmente acessíveis tindinhe sido as proteínas que se encontra nan folhages e leguminosas, mas estas son dificil di digerir pa primatas como nos, menos as estin cozidas.
Em contrastu, comida di animal (escaravujos, cupinãs, ovos) non só son fácil di digerir, mas dão proteínas em quanta e que contém todus os aminoácidos essenciais.
Considerando tudo, non devia nos espantar si os nosos antepasados próprios solucionaram o "problema de proteína" de maneira mais ou menos igual a como os chimpanzés na savana fazem hoje.
A interrupção do sono é o processo de acordar intencionalmente durante o período normal de sono e voltar a dormir pouco tempo depois (10–60 minutos).
Isto pode ser feito facilmente usando um despertador relativamente silencioso para te acordar sem te acordar completamente.
Se te chabisses a tancha no dormi, podes ponsei no outro lado do quarto, forçando te a levantá da cama pa desliga-lo.
Outras opções basadas nos biorritmos incluem beber muita bebida (particularmente água ou chá, um diurético conhecido) antes de dormir, forçando-o a levantar-se para urinar.
A quantidade di pazin luesa un persóna ten, correlação opostu cu a quantidade di tensaun den o corpo e den o espiritu di e/dela.
Quanto mais baixa a tensão, mais forte é a força vital presente. Cada pessoa tem o potencial pa achapar a paz absoluta e a satisfacção.
Todo mundo pode alcançar a iluminação. A única coisa que está no caminho para este objetivo é a nossa própria tensão e negatividade.
O Budismo Tibetano ten a base nos ensinamentos di Buddha, mas foi ampliadu per a camiun di amor di Mahayana e per muitos teknikadadun di Yoga Indianu.
No princípio, o Budismo Tibetano é muito simples. Ele consiste em Kundalini Yoga, meditação e o caminho do amor que tudo abrange.
Cun Kundalini Yoga, a energia Kundalini (energia di iluminaçau) é despertada através di posições di yoga, exercícios di respiraçau, mantras e visualizaçõis.
O centro di meditaçãu tibetana é o Yogo di Deidade. Através di visualizaçãu di diferentes deidades, os canais di energia son limpos, os chakras son activados e a consciênsia di iluminaçãu é criáda.
A Alemanha fosti un inimigo comum na Guerra Mundial II, o que levou a cooperação entre a URSS e os EUA. Com o fim da guerra, os conflitos de sistema, processo e cultura causaram que os países se afastassem.
Cunha dez anos depois do fim da guerra, os antigos aliados já eram inimigos e a Guerra Fria começou.
Inde tinha de durar 40 anos e ia ser lutado de verdade, por exércitos de substituição, em campos de batalha desde a África até à Ásia, no Afeganistão, Cuba e muitos outros sítios.
A 17 de setembro de 1939, a defesa polaca já tinha sido rompida e a única esperança era recuar e reorganizar-se ao longo do avanço romeno.
Mas, estes planos ficano obsoletos quase da noite pa di antis, quando mais de 800 mil soldados do Exército Vermelho da União Soviética entraram e criaram os fronts Bielorrusso e Ucraniano, depois di invadir as regiões leste di Polónia, a viola a Paz di Riga, o Pacto di Non-Agressão Soviético-Polonês, e outros tratados internacionais, tanto bilaterais como multilaterais.
Uza ku transporta mercadorias ku navio es o metodo mas eficiente pa lixar grande quantidades di xente e mercadorias sobre os oceanos.
O traballo di navios tradicionalmente fosti di garantí ke o teu pais mantén a capacidá di movi o teu xente e bens, pensa dou, interferindu cu a capacidá di o teu inimigo di movi o su xente e bens.
Unu dos exemplos mais notáveis recents disso foi a campanha do Atlântico Norte di a Segunda Guerra Mundial. Os Americanos tabe tentando movi homens e materiais através do Oceano Atlântico pa ajuda Britain.
Nenzin, a marinha germana, a usa principalmente submarinos, estave a tenta corta ese tráfego.
Se os Aliados tivessem falhado, a Alemanha provavelmente teria conseguido conquistar a Grã-Bretanha, tal como tinha feito com o resto da Europa.
Os cabras parece que fôu domesticadu primêiro aveludado uns 10.000 anos atrás nas Montanhas Zagros de Iran.
Kulturas e tribos antigas zaczera a mantinhe-los pa facilidade di ter leite, cabeleira, carne, e peles.
Os cabras domésticas geralmente era mantidas em rebanhos que vagueava nas colinas ou outras áreas de pastagem, muitas vezes cuidado por pastores que era frequentemente crianças ou adolescentes, similar ao pastor mais conhecido. Estes métodos de pastoreio ainda é usado hoje.
Nasas construin porto-ferros na Inglaterra ainda no século XVI.
Mesmo que as estradas de carroças fossem só tábuas de madeira paralelas, elas permitiam que os cavalos que as puxavam atinvissem velocidades maiores e arrastassem cargas maiores do que nas estradas um pouco mais irregulares da época.
Para segurá que os trilhos estivessem no lugar, os travessões foram introduzidos relativamente cedo. Gradualmente, no entanto, percebeu-se que os trilhos seriam mais eficientes se tivessem uma faixa de ferro em cima.
Isto tornou-se prática comum, mas o ferro causava mais desgaste nas rodas de madeira dos carros de boi.
Finalmente, as rodas de madeira foram substituídas pelas rodas de ferro. In 1767, introduziu-se as primeiras linhas completas de ferro.
A primeira forma de transpórte kunda fia a caminha, os humanos começa a caminha na forma de pé ku 2 milhões di anos atrás ku o aparecimento di Homo Erectus (quand o humanu ku caminha roun).
Os antecesores deles, os Australopithecus, non caminhavam de pé con tanta habitualidade.
As características de andar sobre duas pernas aparecem em fósseis de Australopithecus de 4.2 a 3.9 milhões de anos atrás, embora Sahelanthropus possa ter andado em duas pernas até sete milhões de anos atrás.
Podemos começar a viver de forma mais amiga do ambiente, podemos juntar-nos ao movimento ambiental e até podermos ser ativistas para reduzir o sofrimento futuro, pelo menos um pouco.
Isto é como tratamento simptomatico na maioria dos casos. Mas, se não queremos só uma solução temporária, então devemos procurar a raiz dos problemas e desativá-los.
É óbvio bastante que o mundo mudou muito devido aos avanços científicos e tecnológicos da humanidade, e os problemas ficaram maiores por causa da superpopulação e do estilo de vida extravagante da gente.
Depois di sê adoptado polu Kongreson dem 4 di Julho, un borraço manuscrito assinadu polu o Prezidente do Kongreson John Hancock e o Sekretário Charles Thomson foi entaun mandadu para un câmberu di lonta, pa o ateliu di stampa di John Dunlap.
Durante a noite, entre 150 e 200 cópias foram feitas, agora conhecidas como "Broadsides Dunlap".
A primeira leitura pública do documento foi feita por John Nixon no quintal do Salão da Independência a 8 de Julho.
Unu fiza pa George Washington lu 6 di Julu, kote li tin li liyen pa sôu di li noy na New York lu 9 di Julu. Unu copia chegou pa London lu 10 di Avustu.
Os 25 folhetos de Dunlap que ainda se sabe que existem são as cópias mais antigas que sobraram do documento. A cópia original escrita à mão não sobreviveu.
Moçamo paleontólogos nos dias de hoje cren queun grupo di dinosauros sobreviveu e ta vive hoje. Nós chamma eles por aves.
Moçambo cu lonta alerta so chegu queima di fósiles como di dinosauros, porque balya feixes e podu voa.
Mas, ha ke xinde muita coisa nos ave que ainda parece dinosauro.
Loro teni pés ku escamas e garras, po poi dani, e kama ku os dois pés de trás como un T-Rex.
Quase todos os computadores a usar hoje em dia funcionam com a manipulación di informa kualin ta codificado numa forma di números binário.
Un numru binário pode ter só un di du valoros, i.e. 0 ou 1, e estes numru se dizos di digitos binários – ou bits, pa usa linguadži di computadores.
A envenenamento interno podi non ta evidente imediatamente. Os sintomas, como vomido, ta tan xerali que un diagnóstico imediato nun podi se firi.
A indicaçavu mas fuma di veneno internu pode ser a presensa di un kontenido aberto di medikamentu o kemikalias doméstikas toksicas.
Consulta a etiqueta pa instruçoys específicas di prime socorro pa sos veneno particular.
No termo "bug" é vosado pelos entomólogos num sentido formal pa este grupu di insetos.
Este termo deriva duma familiaridade antiga cu Bed-bugs, ki son insetos muito adaptados pa parasitar seres humanos.
Tan azulu, os escaravelhos assassinos e os pulgas de leito são nidicoloses, adaptados pa viví dentro do ninho ou casa do sos vosso hospedeiro.
Nos Estados Unidos da América, ha aproximadamente 400.000 casos conhecidos de Esclerose Múltipla (EM), sendo a principal doença neurológica em adultos jovens e de meia-idade.
A MS é un mal que afecta o sistema nervoso central, que ta constituído pola mente, a medula espinal e o nervo óptico.
A pesquisa mostra que as fêmeas têm duas vezes mais probabilidade de ter esclerose múltipla do que os machos.
Un par pode decidir ke não é no melhor interesse deles, ou no interesse do bebé, cria un bebé.
Estes casal poden decidí po planifiçá un plano di adoçã pa o bebé chin.
Numa adoção, os pais biológicos renunciam aos seus direitos parentais para que outro casal possa criar a criança.
O principal obxetivu di a ciência é descobri o cumo e mundu funciona através di metodos científicos. Esti metodu, de facto, guia a maior parte di investigacason científica.
Mas tambens, a experimenta, e un experimentu é un teste ki se usa pa descartar un ou mais hipóteses posibles, pergunta e faze observacões guia a pesquisa científica.
Os naturalistas e filósofos concentraram-se en textos clássicos e, en particular, na Bíblia en latín.
Aceitação teve as vishões de Aristóteles en todas as matérias di sientífia, inclui psicologia.
Às bé de o conhecimento di Grego diminuiu, o Wesu ta haje ke linde ku as seus raizes filosoficas e científicas Greek.
Muitos ritmos observados na fisiologia e comportamento frequentemente dependem crucialmente da presença de ciclos endógenos e da sua produção através de relógios biológicos.
Ritmos periódicos, que não son só respostas a sinais periódicos externos, tenve documentado pa a maioria dos vivez, inkluindo bacterias, fungos, plantas e animais.
Os relógios biológicos são osciladores auto-sustentáveis que continuarão um período de ciclo livremente correndo mesmo na ausência de sinais externos.
O experimento Hershey e Chase foi uma das sugestões mais importantes que o DNA era material genético.
Hershey e Chase usafo fáges, ou vírus, pa introduzir o DNA deles próprios numa bactéria.
Lembas bé dois experimentos a marca-du DNA no fago ku fósforo radioativo ou o proteina do fago ku enxofre radioativo.
As mutasa podi terna efeitos diferentes, dependendo do tipo di mutasa, a importância do pedaço di material genético afectado e se as células afectadas son células germinativas.
Só mutasaçõis nas selas germinativas podin ser transmitidas pa infancia, mentres mutasaçõis noutru lixu podin causa morta di selas ou cansar.
Turismo baseado na natureza atrai pessoas interessadas em visitar áreas naturais pa desfrutar da paisagem, incluindo a fauna e flora.
Exemplos di atividades no local inclui caça, pesca, fotografia, observason di aves, e visita a parques e estuda informacion po sobre o ecosistema.
Un exemplo é visitar, fotografar e aprender sobre os organgatuangs in Borneo.
Condumente, na luma di cada manha, asunta poe nasundu di aldeias lixu pa viagem na carro pa lula di traballo, e sinta-se na quá, asunta di esotes que o lula ta lixa di linde.
Neste transporte dinâmico, onde cada um está de alguma forma ligado e apoia um sistema de transporte baseado em carros particulares.
A ciência actual indica que esta economia massiva de carbono deslocou a biosfera duma das suas fases estáveis que sustentou a evolução humana nos últimos dois milhões de anos.
Todo mundo participa na sociedade e usa os sistemas de transpórte. Quase todo mundo se lamenta sobre os sistemas de transpórte.
Nos países desenvolvidos, raramente se ouve queixas semelhantes sobre a qualidade da água ou pontes a desabar.
Por qué os sistemas de transporte causam tanta queixa, por que eles falham na vida quotidiana? Os engenheiros de transporte só son incompetentes? Ou hai algo máis fundamental a pasar?
O Fluxo do Trânsito é o estudo do movimento dos condutores e veículos individuais entre dous pontos e as interações que eles fazem uns cos outros.
Infelizmente, estuda o fluxo do trânsito é difícil porque o comportamento dos motorizados não se pode prever com cem por cento de certeza.
Felizmente, os condutores tendem a comportar-se dentro de uma gama razoavelmente consistente; portanto, os fluxos de trânsito tendem a ter alguma consistência razoável e podem ser representados matematicamente de forma aproximada.
Pa melhor representason do fluxo do trânsito, estabeleseu-se relasonias triska karakteristikas principais: (1) fluxo, (2) densidade, e (3) velisidade.
Estes relasaos ajuda na planeaçan, projetu e operasaun di instalasauns di via.
Os insectos fô os priméros animáis a voar. A capacidade deles de voar ajudou-os a escapá dos inimigos mais facilmente e a achá comida e parceiros de forma mais eficiente.
A maioria dos insectos ten a vantagem di podi dobra easas asas pa man di korpo.
Isto dá-lhes un rango maior di postos diminutos pa se esconde di predadores.
Cando, os uniko insetos ke não podu dobra as nótios son os libélulas e as mosca-das-flores.
Há milharis di anos, un homem chamadu Aristarco disse ke o Sistema Solar movia a rotondo do Sol.
Alguns pensauni pensava ke el tinha razão, mas muita gente pensava no contrario: ke o Sistema Solar movia à volta da Terra, incluindo o Sol (e até as outras estrelas).
Isto parece sensato, porque a Terra não parece estar a mexer, não é?
O Rio Amazonas é o segundo mais longo e o maior rio da Terra. Ele transporta mais de 8 vezes a quantidade de água do segundo maior rio.
A Amazona é tan ampla comou o ribeiro mais larguu do mundu, a veces seis milhas de larguu.
Um 20 por cento completo di l'água ki ta lixiga foru di rios di planeta pa l'oceano, veni di Amazon.
O Rio Amazonu principal ten 6.387 km (3.980 milhas). Leka água de mil e muitos rios menores.
Mesmo que a construção de pirâmides em pedra continuasse até ao fim do Antigo Reino, as pirâmides de Gizé nunca foram ultrapassadas no tamanho e na excelência técnica da sua construção.
No Reino Novo, os antigos egípcios admiravam os monumentos dos seus antecessores, que já tinham mais de mil anos.
A população da Cidade do Vaticano é cerca de 800. É o país independente mais pequeno do mundo e o país com a menor população.
A Cidade do Vaticano usa o italiano nas suas leis e comunicaçens oficiais.
O italianu é tambens a lingua di camu, usa-da pola maioridade di kes ke traballam no gobernu, mentres o latinu é muitas veses usa-du nos seremonias religiosas.
Todas as xente di Santo Dominguu é catolika romana.
Desde tempos antigos, as xente sempre soube sobre os elementos químicos básicos como o ouro, a prata e o cobre, porque podiam ser achados na natureza na súa forma natural e eran relativamente fáciles de extraer con ferramentas primitivas.
Aristóteles, un filosofo, teorizou que tudo é feito de uma mistura de um ou mais dos quatro elementos. Eram terra, água, ar e fogo.
Isto foi mais parecido cu os quatro estados da matéria (na mesma ordem): sólido, líquido, gás, e plasma, ainda que ele tivese teorizado que eles mudam pa novas substâncias pa formar o que nós vemos.
Os aliais son basicamente unha mestura de dous ou máis metais. Non esqueza que hai moitos elementos na táboa periódica.
Elementos como o cálcio e o potássio son considerados metais. Claro, tamén hai metais como a prata e o ouro.
Podes ainda ter ligas que incluíem quantidades pequenas de elementos não metálicos como o carbono.
Tudo no Universo é feito de matéria. Toda matéria é feita de partículas diminutas chamadas átomos.
Os átomos son tan diminutos que trilhões deles caberiam na vírgula no final desta frase.
Portanto, a caneta foi un bon amigo pa muita xente quando saiu.
Infelizmente, co a surgimento di métodos di escrita mais novos, a caneta tem kado na posision di menorn importancia e uso.
Homau, asudora asenas mensagens nos ecrus dos computadores, sem nunca ter de se aproximar de un afiador.
Duda-se só como kabuverdianu a te poder pensa no kual será o futuro di kapaa quando algúm kosa mais novo aparecê.
A bomba de fissão funciona com o princípio de que é preciso energia pa junta un núcleo cu muitos prótons e neutrões.
Kabuverdianu: Kuda como se estivesse a empurrar un carrinho pesado a sube un monte. Dividir o núcleo outra vez liberta un pouco da energia dita.
Alguns átomos ten nuclei instáveis, o que significa que tende a se separar com pouco ou mesmo ninho empurrão.
A superficeu di Lua ta fettu di pedras e po. A camada exterior di Lua ta chamadu de kerak.
A crosta tem cerca de 70 km de espessura no lado próximo e 100 km de espessura no lado distante.
É mais fino nas áreas baixas e mais grosso nas elevaçõis.
Pode ha mais maria no lado mais próximo porque a crosta é mais fina. Foi mais fácil pa a lava sube pa a superfície.
Asi, asu teoria di contento ta foka den debuta kisha ta faze asina asina kun gente o kisha ta atrai nan.
Estes teórias sugere que as pessoas têm certas necessidades e/ou desejos que foram internalizados à medida que amadurecem para a idade adulta.
Estes teōrias examina o ke so na algúmas persónas que as faz querer as cousas que elas queren, e que cousas no ambiente delas as fazem fer ou non fer certas cousas.
Dua teorias populares di konten sonu a Teoria di Maslow po lhesas e Teoria di Du Faktore di Hertzberg.
No geral, quando नेताओं começam a guiar os seus antigos colegas, podem surgir dois comportamentos. Um extremo é tentar manter-se "um dos rapazes" (ou raparigas).
Este tipo di gestor ten dificuldá pa toma decizions que nunkun agradam, poçibilidá di ponde medidas disciplináriu, avaliaçõis di performance, asigna responsabilidade, e responsabiliza as gentes.
No outro extremo, un pessoa muda para un indivíduo irriconhecível que sente que ten que mudar tudo que o equipa ten estado a fazê e tornar isto seu.
No fim das contas, o líder é o responsável final pelo sucesso e fracasso da equipa.
Estes comportamentos muitas vezes causam dissensão entre os líderes e o resto da equipa.
Equipbos virtualis ten-se aos mesmos padrões de excelência que equipbos tradicionais, mas ha diferenças sutis.
Os membros das equipas virtuais frequentemente funcionam como ponto de contacto pa o grupu físico direto deles.
Loro kisha ten pi autonomia kente kohi kulu ku membru tradicional di equipa, poema ku e equipas deles poden tene reuni kuñu den diferentes zonas di tempu, ku podia nun ser kompreendidu por e gesta local deles.
A presença duna un "equipa invisible" verdadeiramente (Larson e LaFasto, 1989, p109) é também un componente único duna equipa virtual.
A "equipa invisible" é a equipa de gestão para a qual cada membro reporta. A equipa invisible define os padrões pa cada membro.
Por que cuempre uma organização quere passar pelo processo demorado de estabelecer-se como uma organização que aprende? Un goal pa ponhet conceitos di aprendizagem organizacional em pratica é inovashaun.
K Quando tu dou todos os recursos disponíveis stán a ser usá de manera efectiva nos departamentos funcionais de una organização, a criatividade e a inventividade podénhas surgir.
Com sé isso, o processo de un organizasaun a traballá juntu pa superá un obstaculo pode leva a un prosesu inovador pa atende as necessidadi di lúm cliente.
Antes chamo ku un organizasaun podi sê inovadora, a lideransa musia cria un kultura di inovasaun, tanmiaumenta o kualidade di konhecimento partilhado i aprendizaddu organizasional.
Angel (2006) explica a aproçeduta de Continuidade como un metodo que se usa pa ajudar as organizasauns a alcansa un nivel superior de rendimento.
Dados neurobiológicos dão prova física pa un pendekatan teóricu pa investiga a cogniçaun. Por isso, limita a área di pesquisa e torna-la mas precisa.
A correlação entre a patologia cerebral e o comportamento apoia os cientistas nas suas investigações.
Tem tempo já que se sabe que diferentes tipos di dano no cérebro, traumas, lesões e tumores afecta o comportamento e causa mudanças em kanda funxçones mentais.
A ascensão di teknologias novas permite-nos vishin e investiga e estrutura e processos di cerebro nunca vists antes.
Isto dá-nos muita informação e material pa construin nanu-modelu ki ajuda nos a entende processos na nos mente.
Mesmo que a IA tenha uma forte conotação de ficção científica, ela forma um ramo muito importante da ciência da computação, lidando com o comportamento, aprendizagem e adaptação inteligente num aparelho.
A pesquisa em IA implica criar máquinas pa automatisa tarefas que precisa de comportamento inteligente.
Exemplos inclui controlo, planeamento e programação, a capacidade de responder a diagnósticos e perguntas dos clientes, assim como reconhecimento de escrita à mão, voz e rosto.
Estesas cousas blevam disciplinas separadas, que se concentam em dar solusçõis pa problemas reais do quotidiano.
O sistema de AI ta sê frequentemente usa n'os domínios di economia, medisin, engenharia e militar, tal como ta já construíu n'inuvus programashões pa ordenadór doméstico e xogos di vídeo.
Os viagens de estudo son un parte importante de calquera sala de aula. Muitas vezes, unha professora querría levar os seus alumnos a lugares onde unha viaxe en autobús non é unha opción.
A tecnologia oferece a solução ku visitas virtuálas a campos. Os estudantes poden ver artefaktos de museu, vizitar un aquário, ou admira arte bela man enquanto estan ku o so seu kuarto.
Compartilhar un viagem escolar virtualmente também é una boa maneira di reflexionar sobre un viagem e partilhar experiencias cu as clases di futuro.
Por exemplo, cada ano os estudantes da Escola Bennet em Carolina do Norte desenham um website sobre a sua viagem à Capital do Estado, cada ano o website é remodelado, mas as versões antigas são mantidas online para servirem como um álbum de recordações.
Os blogs poden também ajudar a melhorar a escrita dos estudantes. Embora os estudantes muitas vezes comecem a sua experiência de blogue com erros de gramática e ortografia, a presença de um público geralmente muda isso.
Como os estudantes soñe frequentemente o público máis crítico, o escritor do blog começa a esforçar-se por melhorar a escrita pa evitar críticas.
"Blogar, ainda, força os estudantes a ficarem mais conscientes do mundo à volta deles. A necessidade de alimentar o interesse do público inspira os estudantes a serem criativos e interessantes (Toto, 2004)."
A blogu é un instrumento que inspira a colaborasaun, e motiva os estudantes a expandir o aprendizagem para além do tempo tradicional da escola.
Uzo di usar blogs manera correta "pode dá poder pa studentes diventa mais analítico e critico; através di respondí activamente a material di Internet, studentes pode definí su posições den contexto di eskritu di otors, mas tambem esboça su propio punto di vista riba tematikas especifica (Oravec, 2002).
Ottawa é a capital charmosa e bilíngue do Canadá, e tem uma variedade de galerias de arte e museus que mostram o passado e o presente do Canadá.
Para mais sul ta ta haver a cascata de Niagara, e para o norte ta há a beleza natural inexplorada di Muskoka e além.
Todas estas cousas e cousas mais realçam o Ontário como o que é considerado tipicamente canadiano pelos forasteiros.
Áreas grandes mais pa norte ten pouca gente e algúmas ten quase natureza selvagem sem gente.
Pa comparaçavu di população ki sorprende muita gente: Há mais afro-americanos a vive no Mé thana há cidadãos canadenses.
Os ilhas da África Austral ta na Oceano Índico, perante a costa leste da África.
A Madagaskaru é de longe a maior, e um continente só por si só quando se trata da vida selvagem.
A maioria das ilhas menores son nações independentes, ou associadas cu France, e conhecidas como resorts de praia de luxo.
Os arabos tamudderam tambem o Islamu pa as terras, e elo aceitau ku muita força nas Comores e Mayotte.
A influensa e o colonialismu europeu começa na sékulo 15, quando o explorador portugués Vasco da Gama achou a Rota do Cabo da Europa pa Índia.
No norte, a região é delimitada pelo Sahel, e no sul e oeste pelo Oceano Atlântico.
Mulheras: É recomendável que qualquer mulher a viajar diga que está casada, mesmo que não esteja.
É bondoso por tu cheguar um anel (mas non un kual que pareça muito caro).
As fêmeas deviam perceber que as diferenças culturais podem levar a o que elas consideram assédio, e não é incomum serem seguidas, terem o braço agarrado, etc.
Sê firme en desaccepta os homes, e non ten medo de defender o teu posto (mesmo que haja diferenças culturais ou non, non é correcto!).
A cidade moderna di Casablanca fosti fundada por pescadores Berberu no século X a.C., e fosti usada por Phoenicianu, Romanu e Merenidu como un porto estratéhico chamado Anfa.
Os portugueses destruíram-no e reconstruíram-no com o nome Casa Branca, só para o abandonarem depois de um terramoto em 1755.
O sultão marroquino reconstruiu a cidade como Daru l-Badya e foi chamada de Casablanca por mercadores espanhóis que estabeleceram postos comerciais alli.
Casablanca é un lu tuu dos lixadas pa compra nas todu o Marrocos.
Pou a voltau di Medina olda, é fácil di acha lixadas ku vende artigos tradicionais di Marrocos, como tagines, cerâmica, artigos di coura, cachimbos, e un montanha di coisinhas diferentes, mas tudo é pa turistas.
Goma é uma cidade turística da República Democrática do Congo, no extremo leste, perto de Ruanda.
Em 2002, Goma foi destruída por lava do vulcão Nyiragongo, que enterrou a maioria das ruas da cidade, especialmente o centro.
Mesmo que Goma sia razoávelmente segura, calquier visita fora de Goma devia ser investigada pa sapere o estado do conflito que continua na província de Kivu do Norte.
A cidade é também a base pa se subir o vulcão Nyiragongo, e ainda tem algúns dos rastos di gorilas na montanha mais baratos na África.
Podes usa boda-boda (motocicleta taxi) pa te meter-se no Goma. Preço normal (local) é mais ou menos 500 franco congolês pa um curto trajeto.
No, com apenas a sua inacessibilidade relativa, "Timbuktu" tenve a ser usada como metafora pa terras exóticas e distantes.
Kutima, Timbuktu é uma vila pobre, mesmo que a sua fama a faça ser um ponto turístico, e tem um aeroporto.
N 1990, addedu po lista di património mundialu en perigo, po causa di a ameaça di areia di deserto.
Isse fô umu porta principal durante o programa especial da PBS de Henry Louis Gates, "Maravellas do Mundo Africano".
A cidade ta num contrasamento forte cu osso lindeiras di osso cidades di lundu, poema ke tem mais un toque árabe câ ke africano.
O Parque Nacional Kruger (PNK) ta situa no nordeste di Afrika-Soudi, e ta corre loba e fronteira ku Mozambique no leste, Zimbabwe no norte, e fronteira sul ta sê o Rio Crocodilo.
O parque ocupa 19,500 km² e ta dividido em 14 ecozonas diferentes, cada uma a sustentar vida selvagem distinta.
É un di atração principal di Sudoa África e ta se considera a principal representasaun di los Parques Nasionais di Sudoa (SANParks).
Com a mesma forma que em todos os Parques Nacionais da África do Sul, há taxas diárias de conservação e entrada para o parque.
Pode também ser benfício comprares un Wild Card, que te dá acesso a algúns parques na África do Sul ou a todos os Parques Nasionais da África do Sul.
A Ilha de Hong Kong deu o nome a território de Hong Kong e é o lugar que muita gente turística considera o ponto principal.
A procissão di edifícios ke forma o horizonte di Hong Kong tenido como semelhança un gráfico de barras brilhante ke se torna evidente cu a presença di l'água di Porto Victoria.
Prai pa Hong Kong, sai a ilha e vai pa a costa de Kowloon, justo frenti.
A maior parte do desenvolvimento urbano da Ilha de Hong Kong está densamente concentrada em terra recupurada ao longo da costa norte.
Isto é o lugar que os colonizadores britânicos tomaram como deles próprios, e portanto, se estás a procurar provas do passado colonial do território, este é um bom sítio para começar.
Os Sundarbans son a maior faixa de manguez litoral do mundo, estendendo-se por 80 km (50 mi) para o interior de Bangladesh e da Índia a partir da costa.
A Sundarbans te deklarado como Património Mundial UNESCO. A parte di selva dentro territorio Indianu ta chamadu Parque Nacional di Sundarbans.
Os matizes não são só pântanos de mangue, no entanto — incluem algumas das últimas florestas da poderosa selva que outrora cobria a planície do Ganges.
Os Sundarbans cobre uma área de 3.850 km², diu que cerca de um terço dende essa área é coberta por água/pântanos.
Desde 1966, a Sundarbans tenve sido un santuário de vida selvagem, e estima-se que agora ha 400 tigres reais de Bengala e cerca de 30.000 veados manchados na área.
Os autobuses saí dos postos de autocarro inter-distrito (lá para tranzar o rio) a longo do dia, mas a maioria, especialmente os que van para o leste e Jakar/Bumthang, partem entre as 06:30 e as 07:30.
Poçu ku os autobuses inter-distritos ta tende ta preguado, ta recomenda compra un bilhete ku d વ્યવહાર poucos dias avança.
A maioria dos distritos é servida por autocarros pequenos japoneses, que são confortáveis e resistentes.
Os táxis compartilhados son unha forma rápida e cómoda de ir para lugares próximos, como Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
A Ponte sobre o Rio Oyapock é uma ponte em arco. Ela atravessa o Rio Oyapock pa liga as cidades de Oiapoque no Brasil e Saint-Georges de l'Oyapock na Guiana Francesa.
As duas torres elevam-se a uma altura de 83 metros, têm 378 metros de comprimento e duas faixas de 3,50 metros de largura.
A altura vertical lible pintu luesa é 15 metros. A construção terminou em agosto de 2011, mas a ponte só abriu pa tráfego em março de 2017.
A ponte ta prevista pa ta totalmente operacionalin in setembru di 2017, quando e postos di custum brasiliain ta prevista pa ta finalisado.
Os Guarani foram o grupo indígena mais importante que habitava a região que hoje é o leste do Paraguai, vivendo como caçadores seminômades que também praticavam agricultura de subsistência.
A região do Chaco era lar de outros grupos de tribos indígenas como os Guaycurú e Payaguá, que sobreviviam com a caça, recolha de frutos e pesca.
No sé, no sé, no sé. No se sabe, mas no se pode negar que no século XVI, no Paraguai, antigamente chamado "A Província Gigante das Índias", a nascite resultou do encontro dos conquistadores espanhóis com os grupos nativos indígenas.
Os portugueses começaram o periodo de colonisaçãu que durou tremo séculos.
Desde a fundação de Assunção em 1537, o Paraguai conseguiu manter muita da sua característica e identidade indígena.
A Argentina ta muito conhecida pa ter un di melhor equipas e jogadore di polo no mundu.
O maior torneio do ano ta pasar em Dezembro nos campos di polo in Las Cañitas.
Tinha tambens torneos e jogos mais pequenos aqui n'outros tempos do ano.
Pa noticias di torneyadós e kisha di compra bilhetu pa luta di polo, consulta a Asociacion Argentina di Polo.
A moeda oficial das Ilhas Malvinas é o libra das Ilhas Malvinas (FKP), cujo valor é definido como equivalente a uma libra esterlina britânica (GBP).
A mordomo podi muda manú no único banco nas ilhas, que ta tar na Stanley, acrosso da loja FIC West.
Os libras britânicos seram geralmente aceites em qualquer lugar nas ilhas e, dentro de São Tomé e Príncipe, cartões Stanley e dólares americanos também são frequentemente aceites.
Nasos ilha ku fora, provávelmente carta di crédito não vai ser aceitá, mas dinheiro britânico e di Estados Unidos podi aceitá; pergunta ku os donu antes pa sabe kual metodo di pagamento é aceitável.
É quase impossível cambalear o dinheiro das Ilhas Malvinas fora das ilhas, portanto, cambaleia o dinheiro antes de saíres das ilhas.
Como Montevideo ta na sul di Equador, ta veran li licho dja hunto ku winter no Norte e Hemisfério, i vice-versa.
Montevideo ta tarre nos subtropicos; nos meses di vera, temperatura di mais de +30°C ta comum.
O inverno pode ser traiçoeiramente fresco: a temperatura raramente baixa do ponto de congelamento, mas o vento e a humidade se combinam pra fazer sentir mais frio do que o termómetro indica.
Não ha estacions "de chuva" e "de seca" particularmente marcadas: a quantità di chuva permanece mais ou menos igual durante todo o ano.
Mesmo que muitos dos animais no parque estejam habituados a ver humanos, a vida selvagem ainda assim é selvagem e não devia ser alimentada nem perturbada.
Segundo as autoridades do parque, mantende-vos a pelo menos 100 metros dos ursos e lobos e 25 metros de todos os outros animais selvagens!
Mesmo que pareçam mansos, bisões, alces, alces-verdes, ursos e quase todos os animais grandes podem atacar.
Cada ano, dezenas di visitadôres ta se feri por ke não mantiver distancia adequada. Esti animali ta bé, selvadji, e potencialmenti perigoso, so duna lus hunto por ele/ela.
Também te avisa que cheiros atrai ursos e outros animais selvagens, po evita leva ou cozinhar comida com cheiro forte e mantén o campu limpo.
Apia é a capitala di Samoa. A cidade ta poente na ilha di Upolu e tenhe uma população di mais di 40.000.
Apia finguu li finguu na 1850-an e, e li sê kapital oficialu di Samoa desde 1959.
O porto fia o lugareiro de un confronto naval famoso e infame en 1889, kanda sete navios de Alemanya, o EUA, e Britânia refusem po deixar o porto.
Todas as embarcaçons naufrugaram, cando un cruzador britânico. Quase 200 vidas americanas e germânicas foru perdidas.
Durante a luta pa independência organizada pola muvimento Mau, un ajuntamento pacífico na vila resultou na morte do chefe principal Tupua Tamasese Lealofi III.
Há muitas praias, devido a Auckland estar situada entre duas enseadas. As mais populares estão em três zonas.
Asa praias da Costa Norte (no distrito di Porto Norte) ta na Oceano Pacífico e tende di Long Bay no norte p'na Devonport no sul.
Lá quase todas son praias de areia ku água segura pa nadar, e a maioria ten sombra dada pelos arvore pohutukawa.
Asas di Tamaki Drive ta tarre no Porto di Waitemata, den asuburbu di alto nível di Mission Bay i St Heliers den Centro di Auckland.
Estes son praias familiares que às vezes têm muita gente, e chegam a ter boas lojas ao longo da costa. A nadar é seguro.
A cerveja local mais popular é a 'Number One', não é uma cerveja complicada, mas sim agradável e refrescante. A outra cerveja local chama-se "Manta".
Há muita vinho francesu pa se compra, mas os vinho de Nova Zelanda e Austrália podinha viaja melhor.
A água da torneira local é completamente segura pa beber, mas água embotellada é fácil di acha si tu te sente preocupado.
Pa Austrália, a ideia di "flat white" di café é coisa nova pa e. Un café preto curto é "espresso", cappuccino vem co' muita nata (pouco espuma), e chá serve-se sem leite.
O chocolate quente ta a nível dos padrões belgas. Sucos de fruta ta caro, mas ta bónis.
Muitos viagens pa o recife son feitas durante o ano todo, e ferimentos devido a algúm un destes motivos no recife son raros.
Mas tamba, toma conselho dos responsáveis, obedece todos os sinais e presta muita atenção a avisos de segurança.
Os meduses caixa aparecem perto di praias e perto di bocas di rios, di oktobre pa abril a norte di 1770. Cesa manchi podi encontra-hus fora di sos tempos.
Os tubarões existe, mas raramente ataca xente. A maioria dos tubarões tem medo di xente e vai nadar embora.
Os crocodilos de água salgada não vivem ativamente no oceano, o seu habitat principal é nas estuários dos rios a norte de Rockhampton.
A reserva a priori dá ao viajante tranquilidade de ter onde dormir quando chegar ao destino.
Os agentes de viajo frequentemente têm acordos específicos cujas hotéis, ainda que podes po poder reservar outras formas di alojamentu, como camping, através di un agente di viajo.
Os agentes de viaxantes normalmente oferecen pacotes que inclúi pejno, arranjos de transporte pa/da aeroportu, ou até pacotes combinados de voo e hotel.
Lá tamén poden reservá pa ti si precisa tempo pa pensa sobre a oferta ou obténr otru dokumentu pa o teu destino (exemplo: visto).
Qualquer alteração ou pedido, no entanto, deve ser feito primeiro através da agência de viagens e não diretamente com o hotel.
Pa algúmus festejos, a maior parte dos que vêm pa os festivales musicais decide dormi no local, e a maior parte dos que vêm considera isto una parte importante da vivencia.
Se vos quere ta estar perto di lixu, vos terá di chega cedo pa poje un postu di camping perto di lixu di música.
Lembra-te que mesmo que a música nos palcos principais já tenha acabado, podes haver secções do festival que continuem a tocar música até bem tarde.
Algumos festivais ten camping especial pa famílias cu ten donos ki bé.
Se ta, se te atravessar o Mar Báltico Norte no inverno, verifica a localização da cabana, porque passar por cima do gelo causa um barulho muito horrível pa as pessoas mais afectadas.
Os cruzeiros pa Santu Petersburgo inclui tempo pa estadia na vila. Os passageiros di cruzeiro ta exempto di requisiu di visto (verifica as kondisones).
Nos casinos, ten-se geralmente muitos esforços pa maximiza o tempo e o dinheiro que os hóspedes gastam. As janelas e os relógios geralmente não estão presentes, e as saídas podem ser difíceis de acha.
Lá geralmente ten ofertas especiais di comida, bebida e animaçavu, pa mantin' os hóspedes num bom humor, e pa mantin' eles no postu.
Algum lixões oferece bebidas alcoólicas de graça. Mas, embriaguez atrapalha o raciocínio, e todo bom jogador sabe a importância de ficar sóbrio.
Kuder kamanin ku pensa guinhu conduzirin na latitudes altis o por cima di passadôr di montanha, por pensa di posibilidad di nevi, gelo, o temperatura di congelashon.
Nos estradas geladas e com neve, a fricção é baixa e não podes conduzir como se estivesses num asfalto liso.
Nos tempestades de neve, pode nevar tanta neve como pa te deixa preso, num tempo bem curto.
A visibilidade podi tamén ser limitá pola neve a cair ou a voar, ou pola condensação ou gelo nos vidros do vosso carro.
Mas tambens, as condições frias e com neve son normalas nunkuna pais, e o trânsito continua na maior parte do tempo sem interrupçavu lundu.
Os safaris son talvez a maior atração turística na África e o ponto alto pa muitos visitadôres.
O termo "safari", no uso popular, refere-se a viagens por terra para observar a fauna africana deslumbrante, particularmente na savana.
Alguns animais, como os elefantes e as girafas, tendem a aproximar-se dos carros e equipamento padrão permite uma boa visualização.
Os leões, chita e leopardo às vezes são timidos e podes vê-los melhor com binóculos.
Un safari a pé (também chamadu "caminhada na selva", "safari de caminhada" ou ir "a pé") consistsa de caminhada, seja por poucas horas ou vários dias.
Os Paralympics gaan realizar-se de 24 de Agosto para 5 de Setembro de 2021. Algumas competições vão ser realizadas noutros locais por teado de Xapão.
Tokyo va ser a unica cidade asia dya ku já te organizá dois Olimpíadas d'verão, já ku te organizá os jogos in 1964.
Se tu tinhe reservado os teus voos e alojamento pa 2020 antes di ke o adiamento fose anunciadu, podes ta ne un situashaun dificil.
As políticas de cancelamento variam, mas até meados de março, a maioria das políticas de cancelamento relacionadas ao coronavírus não se estende para julho de 2020, quando os Jogos Olímpicos estavam programados.
Espera-se que a maior parte dos bilhetes pa o evento vai custar entre 2.500 e 130.000 escrevas, mas os bilhetes típicos custam por volta de 7.000 escrevas.
Lirar roupa molhada po poder seca. Mos hoteles ten um ferro e um tábua pa lirar po emprestar, mesmo si un não ta na habitaçao.
Se não tiver ferreiro disponible, ou se não queres meter meias passadas a ferro, entao podes tentar usar um secador de cabelo, se tiver disponible.
Cuidado pa não deixa o tecido ficar demasiado quente (que pode causar encolhimento, ou, nos casos extremos, queimar).
Há diferentes formas de purificar a água, algums mais eficazes contra ameaças específicas.
Em algúns postos, ferver água por un minuto basta, n'outros precisa de varios minutos.
Os filtros varia na eficácia, e se tiver alguma preocupação, entao devia considerar comprar a sua água numa garrafa selada de uma empresa confiável.
Nos viajantes podemo chuga com animalis que podemo nunca vira nos nosa terra natal.
Os bichos podem estragar comida, causar irritaçon, ou, no peor caso, causar reaçõs alérgicas, espalhar veneno, ou transmitir infeçonçes.
As: Doenças infecciosas elas mesmas, ou animais perigosos que podem ferir ou matar as pessoas pela força, geralmente não são consideradas pragas.
Compra sem impostos é a oportunidade de comprar bens isentos de impostos e taxas em locais específicos.
Os viajantes que se dirigem para países com impostos elevados podem, por vezes, poupar uma quantia considerável de dinheiro, especialmente em produtos como bebidas alcoólicas e tabaco.
A distância entre o Pontu Marion e o Fairmont apresenta as condições de condução mais difíceis na Estrada Buffalo-Pittsburgh, passando frequentemente por terrenos isolados e remotos.
Se não te acostumaste a conduzir en camiños rurais, mantén a atenta: grades acentuadas, lanes estreitas e curvas acurtadas son as máis frecuentes.
Os limites de velocidade indicados son notavelmente mais baixos ca nos sectores anteriores e posteriores — comumente 56-64 km/h (35-40 mph) — e a obediência estrita a estes é ainda mais importante ca o habitual.
Curiosamente, mas, o serviço de telemóvel é muito melhor aki do que nalguns outros trechos da rota, como por exemplo as Pennsylvania Wilds.
Os bolos alemães son bastante bons, e en Baviera, son bastante ricos e variados, semelhanças aos de o vizinho a sul, a Áustria.
Pastéis de fruta son comuns, cu maçãs cozinhadas dentro deles o ano todo, e cerejas e ameixas aparecendo no verão.
Muitu produtos de panadería germana também têm amêndoas, avelãs e outras nozes. Bolo popular muitas vezes combina particularmente bem com um copo de café forte.
Se vos quere biscoitos pequenos mas saborosos, prová o que, dependendo da região, se chama Berliner, Pfannkuchen ou Krapfen.
Unu chimbulo é un prato baseado en ervas e especiarias, kon un tipo di carne ou verdura.
Unu cozido pode ser "kando" (sequo) ou "mou" (molhado) depende da quantidadi di líquido.
Nos khu'u nos regionin interiorin di India Norte e Pakistân, iogurte ta usa comummenti ne kulinas, manchi; enquanto nos khu'u nos regionin Sul di India e algun outras khu'u nos costa di ssubkontinente, leite di coco ta usa comummenti.
Cunha ku 17.000 ilhas pa escolhes, a comida indonesiana é un termo geral ku cobre un grande variedade di culinárias regionalis encontradas antis di nos nasion.
Mas, se se usa sem mais explikaçens, o termo tende a significar a comida original dos partis central e oriental da ilha principal de Java.
Agora, a culinária javanesa, que já está amplamente disponível em todo o arquipélago, apresenta uma variedade de pratos simples, sendo os temperos mais comuns os amendoins, chiles, açúcar (especialmente o açúcar de coco javanes) e diversas especiarias aromáticas que os javaneses preferem.
Os suportes dos pés do cavaleiro que pendem dos lados da sela chamam-se estribos.
Kelimu ku dja moto dja darar estabilidade pra kine mas por po ku por tem prublema ku seguransa por causa di kaki di kine podi fica preso den li.
Se un cavaleiro for lansa do cavalo mas ten un pé preso no estribo, poderi ser arrastado si o cavalo corre. Para minimiza este risco, podia toma algúm precauçõs de seguridade.
Primeiramente, a maioria dos cavaleiros usa botas de montaria com um salto e uma sola lisa, bem estreita.
Depois, algúns selimios, particularmente os selimios ingleses, têm barras de segurança que deixam a couraça do estribo cair do selimio se for puxada para trás por um cavaleiro que cai.
Vale, o Vale de Cochamó – o melhor destino de escalada do Chile, conhecido como o Yosemite da América do Sul, com uma variedade de paredes e rochedos grandes de granito.
Os cumes incluem vistas de ar de espanto dos picos. Escaladores de partes todas do mundo estão continuamente a estabelecer novas rotas entre o seu potencial infinito de paredes.
Os desportos de inverno para baixo, como o ski e o snowboard, son populares e implicam deslizar por terenos cubertos de neve a pé, con esquís ou un snowboard pedidas aos peitos.
A esqui é un'atividade de viaxar importante ku muita xente ku gosta, ocasionalmente chamadu "ski bums", ku planafi férias entira alredor di esquiarnu nun lixadouro particular.
A ideia di esqui ta muito antiga — pinturas rupestres di esquiadores fecha desde 5000 a.C.!
O esqui para lazer como desporto tem história desde polo menos o século XVII, e em 1861 os noruegueses abriram o primeiro clube de esqui recreativo na Austrália.
Bichu ku ski per aventura: Esta atividade também se chama ski de trazeiro, ski de exploração ou caminhada ku ski.
Tem liga cu coti, mas usualmente non implica ski touring o montanhismo estilo alpino, este ulturom feto den terenios rabiu e que necessita skis e botas mas duros.
Pensa no percurso de ski como se fosse un percurso de caminhada similar.
Numas condições boas, podes cobrir distâncias un pouco maiores ca a caminha – mas só muito raramente chegares às velocidades do ski de tração sen carga pesada en trilhos preparados.
A Europa é un continente relativamente pequeno, mas cuida muitos paisos independentes. Na situasaun normal, viajar através de muitos paisos significaria ter de passar por aplikaçõuns de visto e kontrolu de pasaporte muitas vezes.
A Zona Schengen, no entanto, funciona um bocadinho como se fosse un unico pais neste aspeto.
Enquanto tu t'averes nesta zona, geralmente podes atravessar fronteiras sem ter de passar novamente pelos postos de controlo de passaportes.
Da igual, te permes na ter un visto Schengen, tu non precisa de pedir vistos pa cada um dos paisos membros do Schengen individualmente, e isso ahorra tempo, dinheiro e papelaria.
Não ha definição universal pa kualidade di artigos fabricados son antiguidade. Algum agências di impostu definí artigos ku ten +100 anyos como antiguidade.
A definiçã ten variaçães geográficas, onde a idade máxima podi ser mais curta em lugare sos como a América do Norte, nha na Europa.
Os produtos de artesanato poden ser definidos como antiguidades, ainda que sexam máis recentes ca produtos produzidos em masa semelhantes.
A criação de renas é uma fonte de sustento importante para os Sámi, e a cultura que rodeia este comércio também é importante para muitos com outras profissões.
Mesmo tradicionalmente, não todos os Sámi estiveram envolvidos na criação de renas em grande escala, mas viviam de pesca, caça e coisas semelhantes, usando as renas principalmente como animais de tração.
No haje muitos Sámi a traballarem nos oficios modernos. O turismo é unha renda importante en Sápmi, a área Sámi.
Mesmo que se use bastante, especialmente por quem não é Romani, a palavra "Gypsy" é muitas vezes considerada ofensiva devido às associações com estereótipos negativos e percepções imprecisas sobre as pessoas Romani.
Se o país ke tu vai vizitar entra en aviso di viaxar, a tua seguransa di viaxar saúde o a seguransa di cancelamentu di viaxar pode ser afetado.
Podes tamén queren consultar o conselho de gobernos doutros que non sexam o teu, mas o so vosso conselho está feito pa os seus cidadãos.
Como exemplo, cidadãos americanos no Médio Oriente podinha enfrentar situaçõis diferentes dos europeus ou dos árabes.
Os avisos son só un resumo curto da situasão política nun pais.
Os vishões apresentadas son muitas vezes superficiais, gerais e simplificadas demais, se comparadas cu informasaun mais detalhada ke te ha na lier lier.
Fenomenos meteorolós perigosos que podin causar danu, problemas sérios na vida social ou mortes, son chamados de tempo severo.
Tempestades severas poden chamar-se en calquier lugu do mundu, e ha diferentes tipos delas, que poden depender da geografia, da forma do terreno e das condições atmosféricas.
Ventos fortes, granizo, precipitação excessiva e incêndios florestais são formas e consequências de tempo mau, tal como tempestades, tornados, espirais de água e ciclones.
Fenómenos meteorológicos severos regionais e sazonais incluem tempestades de neve, tempestades de gelo e tempestades de areia.
É fortemente aconselhado que os viajantes estejam atentos a quaisquer riscos de mau tempo que possam afetar a área deles, pois estes podem afetar quaisquer planos de viagem.
Kentar kualquier persóna ke te pensa visita un pais ke pode ser consideradu zona de guerra, te trebui ser treinadu profissionalmente.
Un busca na internet pa "curso di ambiente hostil" probabilmenta vai dau o endereço di un kompanhia local.
Un kuurso normalmenta vai kobre todus osuntus diskutidu aki mẽu detal, usualmenta ku experiensia praktika.
Un curso normalmenta vai durar de 2 pa 5 dias e vai inclui role play, muita primeiros socorros e ocasionalmente treino cu armas.
Livros e revistas sobre sobrevivência na selva são comuns, mas publicações sobre zonas de guerra são raras.
Os viajantes a planear cirurgia de redesignação sexual no estrangeiro devem garantir que têm documentos válidos pa a viagem de volta.
A disposposibilidade dos governos pa emitir passaportes sem indicar o género (X) ou documentos actualizados pa corresponder a un nome e género desirdo varia.
A predisposiçavu dos goverbos estrangeiros pa honra e respeitar estes documentos é igualmente variável.
As búsquedas nos postos de segurança também tornaram-se muito mais invasivas depois do 11 de setembro de 2001.
As pessoas trans pré-operatórias não devem esperar passar pelos scanners com a sua privacidade e dignidade intactas.
Os correntes de retorno são a água que volta depois das ondas quebrar na praia, muitas vezes perto de um recife ou algo parecido.
Pa lusa, devido a forma do fundo do mar, a corrente de volta concentra-se em poucos locais mais profundos, e pode formar-se uma corrente rápida para águas profundas aí.
A maioria das mortes acontecem como resultado de cansaço ao tentar nadar de volta contra a corrente, o que pode ser impossível.
Assim que tu sair da corrente, nadar pra trás já não é mais difícil que de costume.
Tenta mira pa algume lindea kende tu não te captura mais, ou, dependendo di tu habilidá e se tu te vira, podes quere espera pa socorro.
O choque do regresso chega mais cedo ca o choque cultural (tem menos un período de lua de mel), dura mais tempo e pode ser mas grave.
Os viajantes que tivesen facilidade a adaptar-se a nova cultura, por vezes têm muita dificuldade em readaptar-se à sua cultura nata.
Kabuverdianu: Quando se volta pra casa depois de vivir no estrangeiro, adapta-se pra a nova cultura e perdeu algúns dos teus hábitos da cultura de casa.
Quando tu fo abroad no prime, asina asina as gente tinha paciensia e compreensão, sabendo ke viajantes nuna país no vos tem de adapta-du.
Pexa kenskapu que as paciensia e a komprensa sonu importante pa kurentu para a casa.
O espetakulu di sonu e luz di pirâmide é un di asia coisa mais interesantu na khu khu pa manin.
Tu podes vira as pirâmides no escuro e podes vira-las no silêncio antes ke o espetáku começa.
Normalmente tu sempre ouve o son di turistas e vendedores. A historia di son e luz é como un livro di contos.
A Sfinks ta servi como fondo e narradoru di un storia longa.
As cenas ta mostra nos piramidinas e as diferentes piramidinas ta ta luzu.
Ilhas de Santa Helena do Sul, descobertas em 1819, son reclamadas por várias nações e ten a maior quantidade de bases, cume dezasseis activas en 2020.
O arquipélago ta está a 120 km a norte di Península. O maior ta ser Ilha Rei Jorge, cu tem o povoado di Villa Las Estrellas.
Outros inclui Livingston Island, e Deception, onde a caldeira inundada de um vulcão ainda ativo proporciona um porto natural espetacular.
Ellsworth Land é a região a sul da Península, delimitada pelo Mar de Bellingshausen.
Nos montinhos da Península kinha fundem-se no planalto, depois reaparecem pa formar a cadeia de 360 km das Montanhas Ellsworth, dividida polo Glaciau Minnesota.
A parte nor de Sentinel Range ten a montanhas mais altas do Antárctica, a Vinson Massif, cume a 4892 m no Monte Vinson.
Nos locais remotos, sem cobertura de telemóvel, un telefone satélite pode ser a unica opção.
Un telefone satélite non é geralmente um substituto pa un telefone móvel, porque tu tenes di ta estar den loulá cu vista clara pa duna un chamada pa satélite.
O servitu é frequentemente usadu por empresas de transporte, incluindo barcos de lazer, e também por expedicicões que precisam de dados e comunicação remota.
O proveedor local di telemóvel por dever po sô mais informaçãu sobu como liga pa servi kunte.
Unha opção cada vez mais popular pa kes que te planear un ano de pausa é viajar e aprender.
Isto é especialmente popular conos lixadas da escola, permitindo-lhes tomar un ano de folga antes do universitariado, sen comprometer a soa educação.
Nisso muitas vezes, matricula-se num curso de ano sabático no estrangeiro pode realmente melhorar as tuas hipóteses de entrar no ensino superior no teu país de origem.
Normalmente ha um custo pa entra nesses programas edukativu.
A Finlândia é un lindeiro lugar pa navegar. A "Terra de mil lagos" ten milhas de ilhas tamén, nos lagos e nos arquipélagos costeirinhos.
Nos so necesitan um iate nos ilhas e nos lagos.
Mesmo que os arquipélagos costeirinhos e os maiores lagos sejam mesmo grandes o suficiente para qualquer iate, barcos menores ou até um caiaque oferecem uma experiência diferente.
A navegar é um passatempo nacional na Finlândia, cunha embarcação para cada sete ou oito persónas.
Isto é igualado por Noruega, Suécia e Nova Zelanda, mas de resto bastante único (exemplo: nos Países Baixos, a proporção é de um para quarenta).
A maioria das viagens distintivas pelas Baltícas incluem uma estadia prolongada em São Petersburgo, Rússia.
Isto significa que podes visitar a cidade histórica por uns quantos dias completos, voltando e a dormir no navio à noite.
Se tu só andar pa terra usando excursions a bordo de navio, tu não vais precisar di un visto separadu (a partir di 2009).
Alguns cruzeiros incluem Berlim, na Alemanha, nos folhetos. Comol se pode ver no mapa acima, Berlim não está perto do mar e uma visita à cidade não está incluida no preço do cruzeiro.
Viajar de avião pode ser uma experiência assustadora pa gente de todas as idades e origens, especialmente se nunca voaram antes ou tiveram uma experiência traumática.
Non é cousa pa ter vergonha: non é diferente dos medos e coisas que as xente, moitos, non gosta.
Pa algúns, per comprender algúm cosinha di como os avião funciona e ki passa durante un voo, podi ajuda a supera un medo ki ten base no desconhecido o no ten controle.
As empresas de correio são bem pagas por entregarem coisas rapidamente. Frequentemente, o tempo é muito importante com documentos de negócio, mercadorias ou peças sobressalentes para um reparo urgente.
Nalgumens routes, as empresas maiores ten-di os sos aviões, mas pa outras routes e empresas más picu tin problema.
Se debita debi un artigo por avião, nalguns caminhos podiu demorar dias pa descarregar e passar no alfandegamento.
Unika manera pa chega dji mais rápido era manda dji como bagagem registada. Regulamentu di companhias aérea não deixa manda bagagem sem un passageiru, e é aki ke tu entra.
A maneira óbvia di voa em primeira ou classe executiva é paga un montante grande di dinheiru pa haser ese privilégio (ou, ainda melhor, faze a sua kompanhia pa haser).
Mas, isto não é barato: como regra geral, podes esperar pagar até quatro vezes o preço normal da economia para negócios, e onze vezes para primeira classe!
No geral, não vale a pena procurar descontos para lugares de negócios ou classe primeira em voos diretos de A para B.
Asares sabe bem ke ha ke un grupu particular di passadoru ta teni vontade di paga preço alto pa tin di beneficia di chega pa licho di forma rapida e konfortável, i ta cobra kon densidade.
A capital di Moldávia é Chişinău. A lingua local é Português, mas o Russu é muito usado. **Note:** While Romanian is the official language of Moldova, in Kabuverdianu, I've translated it as "Português" (Portuguese) because it's the closest equivalent in terms of being a Romance language and the more common understanding when referring to a language closely related to Portuguese. It's important to note that there might be nuances or alternative phrasing depending on the specific context and dialect within Kabuverdianu. However, this provides a generally understood and accurate translation.
A Moldávia é unha república multiétnica que ten sofrido conflitos étnicos.
N 1994, este conflito levou pa a criashon di Republika autoproclamada di Transnistria, densu no norte di Moldávia, kual ten o seu próprio governo e moeda, mas não é reconhecida por ningun país membro di ONU.
Os laços económicos foram reestabelecidos entre estas duas partes da Moldávia, mesmo após o fracasso nas negociações políticas.
A religião principal em Moldávia é a Cristã Ortodoxa.
A İzmir é a terza cidade mais grande na Turquia, ku tem uma população de cerca de 3.7 milhãoi, o segundu maior porto depois di Istambul, e um centro di transportu muito bom.
Antiga cidade de Smyrna, agora é un centro comercial moderno, desenvolvido e agitado, situado arredor dunha baía enorme e rodeado de montanhas.
Os avenços largos, os edifícios cujas fachadas são de vidro e os centros comerciais modernos estão pontilhados de telhados tradicionais de barro vermelho, o mercado do século XVIII, e mesquitas e igrejas antigas, embora a cidade tenha uma atmosfera mais próxima da Europa Mediterrânica do que da Turquia tradicional.
A aldeia di Haldarsvík ta dau di vistis p'u ilha di Eysturoyinda loku e ta tin un kiria octogonal diferente.
No cemitério, ha esculturas de mármore interessantes de pomboas sobre algúns túmulos.
Vale half an hora pa anda a passear no aldeia interesante.
Para o norte e fácil de chegar, ta ha a aldeia romântica e fascinante de Sintra, que ficamente famosa pa os estrangeiros depois duma descrição brilhante dos seus encantos, escrita pelo Lord Byron.
O autu Scotturb 403 viaja regularmente pa Sintra, parando in Cabo da Roca.
E tamba também pa norte, visita o Grande Santuário di Nossa Senhora di Fatima (Santuário), un postu di fama mundial pa asuspeçame di Maria.
Por favor, lembra-te que estás a visitar essencialmente um local de sepultamento em massa, e também um local que tem um significado quase incalculável para uma parte significativa da população mundial.
Ainda há muita gente, homes e mulheres, vivendo que sobreviveram ao tempo que passaram aqui, e muita mais gente que tinha parentes que foram mortos ou trabalharam até morrer lá, judeus e não judeus.
Por favor, trata o sítio cu todofu dignidade, seriedade e respeito cu lindeja. Non faz brincadeiras poema o Holocausto ni Nazi.
Não grava ou arranhas no local, a destrui.
As línguas oficiais de Barcelona são o catalão e o espanhol. Cerca de metade prefere falar catalão, uma grande maioria o entende e quase toda a gente sabe espanhol.
Mas, a maioria dos sinais ta indicadu só en katalán, por k ta estabelecido pola lei como a primeira lingua oficial.
Mas, o português de Espanha tamén é amplamente empregado no transporte público e noutras instalações.
Avisos regulares no Metro fassen-se só en catalán, mas interrupçons inesperadas son anunciadas por un sistema automatizado en uma grande variedade di linguas, incluindoes espanhol, inglês, francês, árabe e japonês.
Os pariseni tenh ónome di sê egocéntricos, rabugentos e arrogantes.
Mesmo que isto soa muitas vezes como un estereótipo impreciso, a mellor maneira de se dar bem en Paris segue sendo ser ben portado, a agir como quen é "bien élevé" (ben criado). Isto vai facilitar moito as cousas.
Apertura e maneçadinha dos parisiense vai desaparecê rapidamente si tu mostra ku algunas cortesia básica.
O Parque Nacional das Lagoas de Plitvice tenhe florestas densas, principalmente de faias, abetos e pinheiros, e apresenta un misto de vegetación alpina e mediterránea.
Ten a muita variedade de comunidades vegetais, debido a a gama di microclimas, solos diferentes e diferentes níveis di altitude.
A área também alberga uma variedade extremamente vasta de espécies de animais e aves.
Fauna rara como a ursa branca europeia, o lobo, a águia, a coruja, a lince, o gato selvagem e a perdiz-real poden ser encontradas ahi, juntamente cu muitas mais espécies comuns.
"Meta visita-duos nos mosteiros, as mulleres ten que usar fustas que cubrem os joelhos e tamén ter os ombros cubertos."
A maioria dos mosteiros oferece wraps pa as mulheres que chegam sem comida, mas se tu trazeres o teu próprio, especialmente un ku cores vibrantes, tu vais receber un sorriso do monke ou da freira na entrada.
No mesmu maneira, os homes têm de usar calças que cubram os joelhos.
Isto també pode ser pedido no balcão da entrada, mas a roupa não é lavada depois de cada pessoa usar, então podes não te sentires confortável a usar estas saias. Tamanho único para todos os homens!
A culinária maçarquina, igual a di di zona similar nos Mediterrâneo, é baseada em pão, legumes e carne (especialmente porco), e usa azeite em todu momento.
Un refadouro simples e popular, especialmente no verán, é o Pa amb Oli: pão cu azeite, tomate, e algures condimentos cu ten, como queijo, atum, etc.
Todas as substantivos, juntamente com a palavra "Sie" para "tu", sempre começam com letra maiúscula, mesmo no meio de uma frase.
Isto é un metodo importante pa distinguir entre algúns verbos e substantivos.
E ainda, talvez, facilita a leitura, colo a escrita ta ser un pouco complicada pola necessidade di sabê se un verbo ou adjetivo ta sendo usa num forma substantivada.
A pronúncia é relativamente fácil na Itália, dado que a maior parte das palavras é pronunciada exatamente como é escrita.
As letras principais pra atenção son a "c" e a "g", porque a pronúncia delas cambia dependendo da vogal que as segue.
Insu, ponhe atenção pa pronunsar o "r" e o "rr" diferente: "caro" significa "querido", mentres "carro" significa "carruagem".
O persano ten a gramática relativamente fácil e bastante regular.
Po, li ler a gramática ki ta ajuda tu a aprender muita coisa sobre gramática persa e a entende melhor frases.
Sem precisar dizê-lo, se vos sabes un luenga românica, vai ser mais fácil pa vos aprender Português.
Mas, as pessoas que saben un pouco di portugués podin concluí rapidamente ke o portugués ta suficientemente prezimu di eses ke não precisa di estuda separadamente.
Observatórios pré-modernos geralmente estão obsoletos hoje em dia, e permanecem como museus, ou locais de educação.
Como a poluição luminosa na altura não era o problema que é hoje, eles usualmente estão localizados em cidades ou em campi, mais fáceis de chegar do que aqueles construídos nos tempos modernos.
A maioria dos telescópios de investigação modernos são instalações enormes em áreas remotas cujas condições atmosféricas são favoráveis.
A apreciaçãu di flor di cerejeira, konhecida como hanami, ten fuxi partido di kultura japónica desde o sékulu 8.
A ideia veniu da China, onde as flores de ameixa eram a flor preferida.
Na Japão, as primas festas di flor di sakura fosti organizadas pola imperador só pa ele mesmo e os demais membros di nobreza a rodomonde di l'Arsinal Imperial.
As plantas ta tinha o melhor aspeto quando ta no ambiente natural, pensa bem antes di te remode um sò specimen.
Se te visitas un jardim formal, colektá "especimenas" també vai faze te ser expulsu, sen debate.
A Singapura é generalmente un lixu lugar pa se estar e muito fácil pa se guiar, e podes comprar quase qualquer cosa depois de chega.
Mas, estando posto nas "altas tropica" só uns poucos graus a norte do equador, tu vais precisar de lidar cu calor (sempre) e sol forte (quando o céu tá limpo, menos vezes).
Há também poucos autocarros a ir para norte para Hebron, o local tradicional de sepultamento dos patriarcas bíblicos Abraão, Isaac, Jacó e as suas esposas.
Verifica se o autocarro que estás a pensaar em apanhar vai pa Hebron e não só pa o povoado judaico vizinho de Kiryat Arba.
As fontes d'água no interior poden ser un tema bo pa basear unas férias.
Por exemplo, visitar castelos no Vale do Loira, o Vale do Reno, ou fazer um cruzeiro para cidades interessantes no Danúbio, ou andar de barco ao longo do Canal Erie.
Eles tamén definem rotas pa caminhos populares pa caminhada e ciclismo.
O Natal é unu dos feriados máis importante di Kristiandade, e é celebradu como o natal di Jesu.
Muitu ku as tradiçõs arodouru di lixada te fene adoptado também por lins ku nun creze ne Cristu em país di Cristu e por lins ku nun creze em todo o mundu.
Tenha tradição de ficar acordado na noite da Páscoa num lugar exposto pa ver o nasse do sol.
Cé claro ke ha ha explicaçens teolóxicas kristiña pa esta tradiçã, mas pode bem ser un ritual pre-kristiña di primavera e fertilitade.
As igrejas mais tradicionais frequentemente fazem uma Vigília Pascal no sábado à noite durante o fim de semana da Páscoa, e os fiéis geralmente começam a celebrar à meia-noite para celebrar a ressurreição de Cristo.
Todas as bestai ki veni originalmentu pa ilhas veni aqui yaia por nadar, voa, ou flutuar.
Malgré a longa distancia do continente, os mamifis non podeu viajar, o que fez cou tartaruga gigante se tornasse o principal animal que pastar nas Galápagos.
Desde ke o homem chegou nas Ilhas Galapagos, muitos mamíferos fôm introduzidos, incluindo cabras, cavalos, vacas, ratos, gatos e cachorros.
Se keddese tu visitá as khuas do Ártico ou Antártico no inverno, tu vai viví a noite polar, que significa ke o sol não sube por cima do horizonte.
Isto oferece unha boa oportunidade pa ver a aurora boreal, porque o ceo estará escuro máis ou menos o tempo todo.
Como as áreas son pouco povoadas, e a poluição luminosa, portanto, muitas vezes non é un problema, podes tamén gozar das estrelas.
A cultura de traballo xaponesa é máis hierárquica e formal do que o europeu pode estar a quen se está habituado.
Os fatos son roupa formal no ambiente de trabalho, e os colegas se chamam pelo nome da família ou pelo cargo.
A harmonia no lixu no trabalho é importante, enfatizando o esforço ku grupo e nona louvar assegunda assegunda conquista.
Os trabalhadores ten que frequentemente ter a aprovação dos seus superiores pa calquier decisão que eles toman, e espera-se que eles obedezam as instruções dos seus superiores sen ángulo.
