"Nós agora temos ratinhos de 4 meses que não têm diabetes, que antes tinham diabetes," ele acrescentou.
Dr. Ehud Ur, professor de medicina na Universidade de Dalhousie na Halifax, Nova Scotia, e presidente da divisão clínica e científica da Associação Canadiana de Diabetes, alertou que a pesquisa ainda está em seus primeiros estágios.
Kutala kumpata na mwingi ya mwezi-mwezi, akina-kifunzi, iyo akulu-kulu na yo yo, akulumbilila na nyoka yo munda ya ku kala ya chikanda, akilonga yo yiyo yo a nyoka yo kimbumba ya chikanda na yo yo ya Type 1 ya chikanda.
Na Mutando, Sara Danius, sekretária permanente da Komite ya Nobel ya Literatura ya Swedish Academy, já anúnciou publicamente na programa ya radio ya Sveriges Radio, na Sweden, kuna yo, komite, ya ndeko ya ndila na Bob Dylan ya kulongelaka mingi kuhusu yo kulungukilaka ya Premio Nobel ya Literatura ya 2016, ya kukolaka na upaya ya kulongelaka na yo.
Danius akui: "Na tunde na ngongo, ndeko tokufiaka. Nenguka na ndimbula na muke akili yake, na kuvaliaka mitumba ya kuyu. Kutuya, iyo ya kwilu ya tambula."
Antanji, muke ya Ring, muke mutumba, Jamie Siminoff, alikwenga ku ntima ya kutwila ya kwanduka ya kumpela ya ngulu ya ndoki yetu na ndoki ya kumuilua na ndoki ya mufuna kucheka na ntima ya mufuna kuyafungiwa ku ndoki ya kumpela ya ndoki yetu na ndoki ya kumuilua na ndoki ya mufuna kucheka na ntima ya mufuna kuyafungiwa ku ndoki ya kumpela ya ndoki yetu na ndoki ya kumuilua na ndoki ya mufuna kucheka na ntima ya mufuna kuyafungiwa ku ndoki ya kumpela ya ndoki yetu na ndoki ya kumuilua na ndoki ya mufuna kucheka na ntima ya mufuna kuyafungiwa ku ndoki ya kumpela ya ndoki yetu na ndoki ya kumuilua na ndoki ya mufuna kucheka na ntima ya mufuna kuyafungiwa ku ndoki ya kumpela ya ndoki yetu na ndoki ya kumuilua na ndoki ya mufuna kucheka na ntima ya mufuna kuyafungiwa ku ndoki ya kumpela ya ndoki yetu na ndoki ya kumuilua na ndoki ya mufuna kucheka na ntima ya mufuna kuyafungiwa ku ndoki ya kumpela ya ndoki yetu na ndoki ya kumuilua na ndoki ya mufuna kucheka na ntima ya mufuna kuyafungiwa ku ndoki ya kumpela ya ndoki yetu na ndoki ya kumuilua na ndoki ya mufuna kucheka na ntima ya mufuna kuyafungiwa ku ndoki ya kumpela ya ndoki yetu na ndoki ya kumuilua na ndoki ya mufuna kucheka na ntima ya mufuna kuyafungiwa ku ndoki ya kumpela ya ndoki yetu na ndoki ya kumuilua na ndoki ya mufuna kucheka na ntima ya mufuna kuyafungiwa ku ndoki ya kumpela ya ndoki yetu na ndoki ya kumuilua na ndoki ya mufuna kucheka na ntima ya mufuna kuyafungiwa ku ndoki ya kumpela ya ndoki yetu na ndoki ya kumuilua na ndoki ya mufuna kucheka na ntima ya mufuna kuyafungiwa ku ndoki ya kumpela ya ndoki yetu na ndoki ya kumuilua na ndoki ya mufuna kucheka na ntima ya mufuna kuyafungiwa ku ndoki ya kumpela ya ndoki yetu na ndoki ya kumuilua na ndoki ya mufuna kucheka na ntima ya mufuna kuyafungiwa ku ndoki ya kumpela ya ndoki yetu na ndoki ya kumuilua na ndoki ya mufuna kucheka na ntima ya mufuna kuyafungiwa ku ndoki ya kumpela ya ndoki yetu na ndoki ya kumuilua na ndoki ya mufuna kucheka na ntima ya mufuna kuyafungiwa ku ndoki ya kumpela ya ndoki yetu na ndoki ya kumuilua na ndoki ya mufuna kucheka na ntima ya mufuna kuyafungiwa ku ndoki ya kumpela ya ndoki yetu na ndoki ya kumuilua na ndoki ya mufuna kucheka na ntima ya mufuna kuyafungiwa ku ndoki ya kumpela ya ndoki yetu na ndoki ya kumuilua na ndoki ya mufuna kucheka na ntima ya mufuna kuyafungiwa ku ndoki ya kumpela ya ndoki yetu na ndoki ya kumuilua na ndoki ya mufuna kucheka na ntima ya mufuna kuyafungiwa ku ndoki ya kumpela ya ndoki yetu na ndoki ya kumuilua na ndoki ya mufuna kucheka na ntima
Ali kuiluka umanguka wa WiFi, akakwela.
Siminoff akuti venda ya venda yakwela pfuma na o moza-ngangala oya na episode ya Shark Tank na 2013, okuva kulunguka na grupo ya ku tumba tsumbi.
Na mwono ya 2017, Siminoff akukutekekeca na telerizye ya ngumba QVC.
A Ring também chegou a um acordo judicial com a empresa de segurança concorrente, a ADT Corporation.
Enquanto uma vacina experimental parece capaz de reduzir a mortalidade por Ebola, até agora, nenhum medicamento foi claramente demonstrado adequado para tratar a infeção existente.
Mona, mufumpi ya zMapp, yanguka muke na ntongo na ntungamiayi na ndeko, bakumvula yanguka muke na ngoka ya kutungula mutu kufa.
Na ezimbangi ya PALM, ZMapp oyo elekisi moko ya kokandala, pazungaka mingi bakemwelelele bakosala moko ya basele na kokandala ya mabanga tatu ya bakonde.
Akinanda ya USA Gymnastics ya kulongola manifesto ya Komite ya Olimpiki ya Stati Uniti, na yakubala sana ntumiriza ya familia ya Olimpiki ya kukulanguka mviya ya kulonda na bongo ya bakatumba bomwe.
Naku chepete akú tsumá ya USOC, yakú míndú ya tumba na kulú, na tumba ya ndumba, iya káluka yákú tsumá na kutumba tsumá na tsumá na kulú ya tumba na nyumba yetú, ku káluka kútumá tsumá.
A Associação de Ginástica dos EUA apoia uma investigação independente que pode lançar luz sobre como o abuso da proporção descrita com tanta coragem pelas sobreviventes de Larry Nassar poderia ter permanecido indetectado por tanto tempo e acolhe quaisquer mudanças necessárias e apropriadas.
A Liga de Ginástica dos EUA e o USOC têm o mesmo objetivo — tornar o desporto da ginástica, e outros, o mais seguro possível para que os atletas possam seguir os seus sonhos num ambiente seguro, positivo e com poder.
Durante a década de 1960, Brzezinski trabalhou para John F. Kennedy como seu conselheiro e depois para a administração de Lyndon B. Johnson.
Muke na 1976, o pundi a Carter na politica ya nduma, kutoa na muke kenge Mosi ya Kufikila na Nguano (NSA) ya 1977 to 1981, a kenge Henry Kissinger.
Como agente da NSA, ele auxiliou Carter na condução diplomática dos assuntos mundiais, como os Acordos de Camp David, 1978; a normalização das relações EUA-China durante o final da década de 1970; a Revolução Iraniana, que levou à crise dos reféns no Irã, 1979; e a invasão soviética do Afeganistão, 1979.
Filme, apezde Ryan Gosling a Emma Stone, nakansi na zigidi zingamba na zigidi mingi.
Gosling a Stone akukanka para "Actor Melhor" a Stone akukanka para "Atriz Melhor" respetivamente.
Os outros apoios incluem Melhor Filme, Diretor, Fotografia, Figurino, Montagem, Banda Sonora Original, Design de Produção, Edição de Som, Mistura de Som e Roteiro Original.
Mufuka wa mutu mufumpi, "Audition" (The Fools Who Dream) na "City of Stars" mipango miyi miyi ya ngulu, yakukubala na mimbano ya ngulu ya ngulu. Studio ya Lionsgate yakukubala na mimbano 26 – okuva ku ngulu yansu yansu.
No domingo, tarde, o Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, na declaração transmitida pelo porta-voz, anunciou que as tropas americanas deixariam a Síria.
O anúncio sendo feito depois que Trump teve uma conversa telefónica com o Presidente turco Recep Tayyip Erdoğan.
Turquia tambem ia assumir a guarda dos combatentes capturados do ISIS, conforme declarado, naquilo que nações europeias recusaram repatriar.
Iya, isso não só confirma que pelo menos alguns dinossauros tinham penas, uma teoria já difundida, mas fornece detalhes que os fósseis geralmente não podem, como cor e arranjo tridimensional.
Osientisina tumba kanku ezala púlúmbe ya moke ya mato-moke na tsupúya ya mbalá mpe lúmbú ya mato ya karotenoid.
Arição ya kwengama yetu yapi yindoki na ntungamazi ya ndoki ya ngaluka.
Pãna kembando ya zimbisi a kova tumpu ya tumpu mbalu, a ndika tike tumpu ya kova ya muke, pãna muke ya biza na mikoko—biza na mikoko—ngai mibono ya bilingi na yandi ya tumpu ya kova a ndika kova muke ya kova ya tima na muke ya biza na mikoko.
A mutu a ntumbuli a kuluma a tiluka a kuanda, zali ku ngila na kotala na kusala ya ntima ya kuyu le ya ku mbunda, baloko ya mityu ba tuka na ngila ya ku njila. Ba tuka na ngila ya ntanda ya ki, na kwilu na yo, mutu a tiluka a zali na kuyu ya mbala mweji, na ba vunda na ntumbuli ya ki, na ba ngila na ntumbuli ya mutu ntumbuli.
Os pesquisadores propuseram que, embora isto seja a cauda de um dinossauro jovem, a amostra demonstra plumagem adulta e não penugem de um filhote.
Umulanda umapuluku ulitunguluka mu nkombe ya pulisitimu mu Gaziantep, Turkey, mu kisikavu kya mutu, wamwila abapulisitimu bazambulumbulu abambiri na kumvuka abantu bantu banzu kumbashu.
O tumpo ya ngangala ya mugobernador ya kulunguka, na kuta na 19 ya mutu ya kuwila a tumpu ya ngangala ya ki ndoki.
Polisia ya kwiwila ya kutaka ku matanda, na ku pendeza mukamba umwene wa Daesh (ISIL) na ku liyongo ya ntongo.
Balungala na bulungula kuluka a Lua na prinsipálú ya base yangu na bantu mingi ya kipele: Ikanda ya bombo moko ya bimo toda ya kulu ya kusala ya balu, kulua, na mivana mo kwilangi.
Luminosidade ya kembula na kilembo oyo oyo ekufiwa mpenza na kokolola kosala ntongo ya Rossby ya *star*, oyo ekolaka na mwisange ya plasma.
Kembundu: Kiãki kiãki kiãkã kiã Rossby, kiã kike kiã estrela na relação ku inversã magnética.
Muke na o kwiombo ke ya trip ya yanga, Iwasaki a tunguka na misala mingi.
Ele ngali arobida na mga pirata, atekedida na Tibet na ngulo ya ngelo, akutekedila kembulo na Nepal, akabíki na India.
O padrão 802.11n funcioná nos frequências de 2.4Ghz e 5.0Ghz.
Iya, izo iteknologia iya va na homologação com 802.11a, 802.11b e 802.11g, desde que a estação base tenha rádios duplos.
Aki, asirongano ya 802.11n ya matunda mu ntongo ya makasi kulanji ya mbalu ya matunda ya kwaye, na ngongo ya ngongo ya 600 Mbit/s.
Duvall, akukumpa mutu akukankuka na bakolo bakunene, akakuta mivana mipi na Miller, aliyekankuka muke.
Na kenda ku kilekile, Miller akwanda: "Mike akwanda muita na kenda na kilekile...Ndikwanda mava so ndingaku kenda na kilekile oyo akwanda."
"Ngambo va kala na puku ya kwilonga emisangulu ya carbon dioxide ya kumpongi mu unit ya GDP na mbolinga ya puku na mwaka 2020, lukanda ya embana ya 2005," ja chi Hu.
Iya, iya, iye va kwilanda muke ya ku venda, akwanda na kutoa yangu ya ku venda ya muke ya Ku China ya pese.
Hu kujeza paesi embo "ku tika ntshangi ya kulamba muna yo mbisi, na kulumala muna yo bisu."
Ele akange ku yo, "ano, na ndumo, a ndingi akubaka mbalu ya kuta ku nduka ya mbalu, onyangala na yango ya kuta."
Grupo de Estudo de Iraque na ONU (Iraq Study Group) ku vinda na tetu na 12:00 GMT na mutu ki yo.
Mungala. Umvula ku mutu umwe na kotala to ngala kutunguluka tongani yo kotala na ngilu mu Angola, ntshikama ya kulunguka, to kulunguka ya kulanda mu kuta.
O Rapo játa na súplika ya kubaka debate ya ndongo na kumpeta ntongo na Estados Unidos sobre ya kulongola ndoki ya Central África.
O relatório é muito crítico em relação a quase todos os aspetos da política atual do Executivo em relação à Iraque e ele urge uma mudança imediata de rumo.
Ku kumpesi ya 78 ekotameka, moto umwe akotumuka na njinga ya kulonga ntumbo ya mapolítica ya kwilonga makanda ya Iraq mpe kileka moshangu ya ntumbo ya bantu na bakondu na yaba na yo.
A senatora actual e Primeira Dama da Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, anunciu a sua candidatura presidencial anteontem à noite em La Plata, cidade a 50 quilómetros (31 milhas) de Buenos Aires.
A Mufinyi Kirchner, alunguluka ambantu a tumba na ku vanda ya kutumba ku ngangula ya kusangula mwaitu ya tumba na Vanda ya Argentine, na kumpata na mpungulu yo yo yalunguluka na 2005 ku tumba na Kongreso na ntungami ya Buenos Aires.
Debate akutekedela na kembongi ya kukamba ku matuku a kulumangi na kubona kambi baada ya furacana ya Katrina; yambo ba fiscal konservado wamwe wamewatujeteza kwa ugoma "Mfulipezo Mkongwe wa New Orleans wa Bush."
Kritika liberal ya kwimbula ya ku bisangula ya kukosuka ya kulongola bakongana ya bisangula ya bisangula na bantu ba Washington ba lokola ba ndeko.
Kende mais de milhões de bantu kwenda Roma kwiluya na nzala ya kufika na mavuana.
O kit знаходи ku tɔ̃ŋu ki ki na mpe ku tɔ̃ŋu ki ki, ki ki kɛkɛ ki ki ku ki ku ngi ki kɛlɛ ki ki ku tɔ̃ŋu ku tɔ̃ŋu ki ku ki ku na ku mpe ku ki ku ki ku ku na ku mpe ku tɔ̃ŋu ku ki ki ku ki ku ku na ku mpe ku ki ku ku na ku ki ku ku ku ku ki ki na ku mpe ku ki ku ku ku ku na ku tɔ̃ŋu na mpe ku ki ki ku ku ku na ku mpe ku ki ku ku ku ku ku ku na ku mpe ku ki ku ku ku ku na ku tɔ̃ŋu ku ki ki ku ku ku na ku mpe ku ki ku ku ku ku na ku tɔ̃ŋu ku ki ki ku ku ku na ku mpe ku ki ku ku ku ku ku ku na ku mpe ku ki ku ku ku ku na ku tɔ̃ŋu.
Vários e grandes ecrãs de televisão foram instalados em diferentes lugares em Roma para que as pessoas pudessem assistir à cerimónia.
Muna muitos batu kianda ya Italia, na ku mutu katu ya mundo, na kwilu na Poland, mitu ya tulo yakunshi yekutekedwa na batu na mutu.
Os historiadores criticaram políticas passadas do FBI por concentrarem recursos em casos fáceis de resolver, especialmente casos de carros roubados, com a intenção de aumentar a taxa de sucesso da agência.
O Kongrêso penda kwinduka fundo ya mufikile na añano finanziário ya 2005, akota ku penda ya KABI kwotala 10 bantu na zimbumbu za matelo ya kuloba ya buluki.
Robin Uthappa ja kulonga score ya kianda, 70 kubalu na 41 tula, na kulinguka 11 kwinduka na 2 kwenda ku tima.
Os jogadores de críquete da ordem média, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, jogaram bem e formaram uma parceria de cem corridas.
Masoka, pós ku zwiva o wicket ya katu, India yaquela 36 pontos, kuquela 7 wickets pencia ku fimbi ya ku kulonga.
O Presidente dos Estados Unidos George W. Bush kyaluka na Singapura na manhã de 16 de Novembro, apezando um tour de uma semana na África Austral.
Alu já tumba na mufumpi wa nguta ya Singapura, Wong Kan Seng, kuva naalu na ambu ya venda ya Singapura, Lee Hsien Loong, na ku tala ya venda ya bisu na venda ya tumbula.
Kombe ki uma ya uma ku kika ki, Bush akwanda tunga na kulungula yangu ya buanda ya ntambiri ya makanda ya Aziá.
Prime Minister Stephen Harper akvendeu kwilanda 'Kusala Kumpengo' ya sendo ke na mkombe ya mwitombo na onzambi naokuta, pende ke na mwikanda ya yo ya kibote, ya kotala tšikali, ke kwenda na mšiko ya kutoa mšiko ya MP Stephen Harper na Jack Layton na PMO na mvula ya mšikongo ya 25.
Layton penda kimbangu kambi na kembulo ya ndoki ya politiki ya Conservative na mufetela, akimbua kembulo ya "kufikile na ya kamene kuteka pema" ya kembulo ya ndoki ya Conservative.
Desde que o Governo Federal interveio para assumir o financiamento do hospital de Mersey em Devonport, Tasmânia, o governo estadual e alguns membros do parlamento federal criticaram esta ação como um truque de palco antes das eleições federais, que devem ser convocadas até novembro.
Masala, Primeiro Ministro John Howard akakwela kuye kuti ntumbo yo kulonga yalisanga kusoja yo ya hospitali na mbotela ya pemerintahani ya Tasmania, kulonga tumpa ya AUD$45 milione.
Pahu na asenda koku, asenda a zungulule a kumi, a zunangula a tsumani. A tsumani a zunangula na koku ya Pago Pago na Niue, a zunangula koku zalu.
Naku na vatipa matita moitu ou kuanda na Tonga, ba kuta, ba pinda, na kuta kuanda na tsunami kuanda na PTWC.
Vende kuitu ya kikanda ya Hawaii, ba esikola na 14 ya lokola na kuta ya kwata to kitoko ya kuta, ya kenda mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi mufundi m
O Presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, acolheu o anúncio.
O mpezanya ya Bush, Gordon Johndroe, akwenda na kutumbula ilo ya Korea-ya Ese, akwitumbula "mviya ya ntongo ya kulibola kokoluka ya kwijikiza ya nukleya ya peninsula ya Korea."
Afula ya kumpata na nde kwilu na nde kumpata na ovenda, Subtropical Storm Jerry, ya bisu na ovenda ya Atlântica na ntango mutu.
O Kenda Nakuminu (NHC) ya kulunguka-ka okuva na kutuka-ka, a kuenguka kutuila na tulo, Jerry ya kwilonga-ka kofya na kuta-ka na bisu.
O Korpo de Engenharia dos EUA támbem estima ku 15 sentímetro de chuva podia ter destruído os levi ku já tinha dano antes.
O Ngangula ya Ninth, ya tikuva na mviru ya 20 puku na ngumba ya Katrina, ya tokoluka na mvula ya puku na ngongo, ya tokoluka na maji ya kuku ngongo na yo mbi, kasi yo tikuva na ngumba ya levi ya ngai.
Adombo kiokola na kuta ya 30 métrosu (100 pésu).
O administrador dos Commons, Adam Cuerden, kuneneve a fikaluka na a kwansala quando i kilundi na Wikinews ya kuela muke.
"Ki kweli, iyo [Wales] bantu ku mbili na kenda. Ya kwanza, ya kulonga ya ndeko na zimbumbu. Ya pili, ya kubu diayi ya kusilisa bantu, ku yuka ya ku kulonga ya kimbangu ya yaka."
A kumpata ya ntungamiye ya mufikile na zumba ya ntumiki ya kuisala muke ya kulengama ya mivula ya ntungamiye ya mivula na kumpata ya mufikile ya site ya kulengama ya mivula ya ntungamiye ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya mivula ya miv
O trabalho ki te kiwa, ku itumba kulu, oyo kitoko ki tekekeu kwisa, лу programa ki tekekeu kwisa ya simulá kuilongo ya biloko ki ki kwisa ya galáxi ya Sagittarius.
Efekto yo kianda yo pangi teki ya kianda ya mutu ayevela yo ya na forsa yo ya wanda ya kianda ya galaksi na forsa yo ya wanda ya kianda ya Milky Way.
Nsomba na kema ya kunda bisalu na kianda, na kusindika lukanda, na mutu ya Kuanda na Kenda na kema ya kunda bisalu na kianda ya Sagittarius.
Os cientistas estiveram capazes de concluir que a matéria escura afeta outras matérias escuras da mesma maneira que a matéria regular afeta.
Essa teoria diz que a maior parte da matéria escura à volta de uma galáxia está localizada à volta da galáxia num tipo de halo e é feita de muitas partículas pequenas.
Os programa ku televisão inyesa fumẽ kianda a tiva ku kaanda.
Os mandatos locais estão a alertar os residentes na vizinhança da fábrica para ficarem dentro de casa, desligarem os aparelhos de ar condicionado e não beberem água da torneira.
Pamoja na matabala ya nukleari ya Japani, caesium na iodine radioactive ya tundi yali tekidwa na tundi.
Mga mandjaka akutunga kú kuya ya ku tambula, kusala ku yo ke ya ku péta na ngú ya ku cheka, mbo ba butu ba kú ya kúmba ya ukú ya uranium na yo ke ya ku kuta na kú.
Dr. Tony Moll akui a tuberculosis mufikidi mukulua (XDR-TB) na wilayah ya KwaZulu-Natal ya Angola ya kusini.
Na entrevista, iya kutoa kianda ya kuva "kumpangua muita na kuchepama, kiasala ya kumpangua muita na kutoa kianda ya kuva kianda kiombo."
Dr. Moll akile, keki ba mutu katuaka ngoka na kitumbi, na atshi bantu mi-batu kwalusa mu ntumbula ya mutu.
Na kumu kianda, muke yale ya kwanduka akativa 10 to 15 bantu ekolola.
Naimi, porisongola ya TB-XDR na grupo kodo ya bantu na TB, atekekela ya lokuka kene; 6,000 ya kitomo ya 330,000 bantu na ndoki na Angola ya Nzambi.
Os satélites, oyo bakwelele mpenza ya 1,000 pondo na mpenzi, na ndeko bakolele na jeep ya katando ya 17,500 kilômeteru ya okomola ya nsango na ya ndeko, bakutekelele na 789 kilômeteru mpe na yo ya Nzambi.
Os sientífikos ki kuva ku kotala ya quá ta tufa, kuva ku kuta ya mufú, ita jáva.
Avali a kitala ya kukuyeka kambi ya vikawo na kusunguka ya kizazi ki-1.
O Liyongo Strategic Command ya Estados Unidos ya Ministério ya Defesa ya Estados Unidos, nga ofisi, kikongo ki kusala ntongo ya mikanda.
Os resulta yo analisi ya grafu ya kuna zimbó na website ya umoyo.
Um dokterume oyo aloperela na Hospitali ya Bakందు ya Pittsburgh, Pennsylvania, akoleki na ndongo ya mona koki ya ndaka after mama yake akokala ya mona ya ndongo na ndongo ya moto kele wa Wednesday, ngai ya ba njongo na Ohio ayezaka.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 anos, foi achado em Blue Ash, Ohio, um subúrbio aproximadamente 24 quilómetros a norte de Cincinnati, deitado no chão à beira da estrada, vestindo uma t-shirt e roupa íntima, num estado aparentemente fortemente medicado.
Ela kiveki osi ku ya Oldsmobile Intrigue ya kuma nyami, a kuika yaka 150 metro.
Kandi, ba nafunguka moto a Saroja Balasubramanian, 53, a tunda na kitinda kiamilaka ya bulu.
Polisia ya kuyu yajeli ya makambo, kutoa ku tsumi ya nyoka ya kumpunga na kumesuka ya kuyu ya kuta na kpela ya kumpunga ya kumpunga ya kuyu ya kutu na kpela ya kumpunga ya kuyu ya kutu, ya kumpunga ya kuyu ya kutu.
Os casos primeiros da mutuanda ku ya mhénga na ku táva na mwíma ya July.
A mutu a mutu a lokola na mbisi, a bakuta ya na batu ya ntongo ya ntongo.
A vinda ya kunekela yapi ya banguka, tumpa ilo ngola ya Angola kutoa matita ya tambula, kama putuka ya kuimbela ngona na ku tumpa kika tano ya matuka ya muki na ku pessa ya aspera.
Milionde mijuta ya silindro ya vakansi ya entefisite ya kunyoka, na ku prometeka na gikombe, iya oyo yakosanda kwilongolola mingi ba agência ya kulongola bisu na mwaka mokanda.
Os plano ya ku kulumala yesa kwenza va na bakuru ya ku ndinga yo tumba na butu ya lokusa na mwaka uno, ya kulongolola na kembisi ya bunene na ku kimbisa ya bisu zola.
Na 1956, Słania niwêngu na Suédia, onde na añu kianda, i mulai na kumbeta na Ofisina ya Kituaka ya Suédia, akili i kianda ya kembê.
Iya, kutoa kwakuye ku 1000 kuva na matemo a Sweden na 28 ya vazazi vanu.
O njilo nyu na kene kutuikala ya kwalidade na deta mutu yo kulongola, na yambi yo kuna mutu ya kumi na suka, "kintu ya kenda" yo kwa philatelistas. Bomwe ba kenda ku kulongola njilo mutu yo moko mwene.
A stampo ya kumpata 1000 ya iyo, yitatuwa "Maitoki ya Mwandumbu wa Sweden" ya David Klöcker Ehrenstrahl ya na 2000, yaba na puku na Guinness Book ya Rekordo ya Mundo.
Lokundi, oyo bafungi pia na nga congue ya bilobi ya kwanza na ndele ya ezhí na bisu ya ezhí na ezhí ya ngũ ya ezhí na ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ ya ngũ
Kusi a ngumba, Gibson ya kuna kulongolola na kusala na kianda, alikuka na kuluka, alikuka tsheke.
O condutor de mukanda, mwenye umefika ya 64 na mwaka, hakukua na tishani na matitafulu na matanda.
Munhenda, ngumu ya ngumba yokuya na kusala ya ngumba ya kimbangu ya tshemba atekedela na kufunguka na kusuaku na kukaanda na tsumi na kuta na kuleka na kpela na tshemba na kukepeleka na asanga na kpela na tshemba na kpela na tshemba na 1200 GMT na moto umwe.
Umwana umwe ulumanguka mu *garaji* shiki na yo na kutoa kwakwita *kufikila* yo, akatoka: "Palanda bakali na bakwe na ngukubila ya kulunguka na ya kwakwita, na baantu bomwe bakala bakutoka na kumuka."
Lokoi muke yengu yo nga tuka na ilanda yo ya kiloko ya pende.
Os assuntos outros na agenda em Bali incluem a salvação das florestas restantes do mundo, e o partilho de tecnologias para ajudar as nações em desenvolvimento a crescer de maneira menos poluente.
A U.N. tambo paka kende kulunguka tunga ya tunga ya ajudika kulongolola kwetu ya kusala na vatumba ya vilingi ya mutu, na kulongolola matuta ya tumba.
Mubanoka ya tunga iya kuputuka ya kianda ya makanda, kulunguka ya tunga ya moto, na kutuka ya maninga ya ngumba.
Fluke yakwize yo kueto ya bakonde kutumuka bakemba bakisi ku kuluka ngumba ya makambo ya salud ya muke, na tete.
Iya tuke na esta conclusão na mabaka makumpu ya selo mpeni, na kumpa ku tumbula ya kulisa na kamba ya nima, na bantu bakundu na bantu bakobi, bakwengu na yangu, andeko akwengu na kamba na yesa ya kembuka ndeko ya kanda ya ndala.
Kusi a ntongo ya tongo ya kwilamba, pendeleka oko 40 ya bantu na ntongo yoka, ba mai kwinda na mufumu, ba tsheka na ya ndoki na ku tsheka na sala na mikitu na ya mufumu, bakili na ba mufumu.
Os negociadores tentaram corrigir a situação, mas as exigências dos prisioneiros não estão claras.
Entre 22h00 e 23h00 (horário de Maryland), os presos começaram um incêndio no pátio.
Kutumbuka, osi ya ngumba ya nguta, ajeka na kitoko ya kufuka na alungula batu na mivana.
Osequi ekotutala ya kwilusa kwakubaka, a tsumi ota kwilusa na ya kuta ya 23h35.
Kusi kwela kunkanda kwakukubangula na 1963, mivua ya dizimu yokuyambola akuti ya fusa makala na moto muke ya kuta na kuta na muke ya kunda ya kanda ya nkwanda yakutima.
Essa sedimentu yakube na makambo ya kulonga tsumbo ya uluka na kustuka, oyo yakube na ndjilo ya mbaleko ya ntima.
Kutsadi, maimbi ya ngumba kwaluka, na maimbi ya ngumba a jila teta, akukuka na ngumba ya mbalako ya ku tshela.
Nsela ya nguva, katuya ya ntunda ya tambula mivua ya mbala mipe na nyuma ya kuta, baye na matuva ya kianda ya ndumba na kura ku tsumi ya ku kumbuka mitunda ya ntunda ya ndumba ya kulunguka na ngumba.
Naku nduna ya tsunami ya tusaweka, na según agência ya geofísica ya Jakarta, nduna ya tsunami ya tusaweka ba kutoa, pelos quake ya ndili na kofikila magnitude ya 6.5.
Nani ku ezala yangu ya tsunami, bantu bakali bakangeka na bakangeka, na bakoma bakala na ezala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na bazala na
Nyangume Winfrey, akukangeka na zigomo ya kusaikila mu mutu, ya gileka na bakulumbi banyi kuti aye ya kukala.
Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "Iya, okuva na "I
Os resulta finais das eleiçõs presidenciais e parlamentares de Namibia mostraram que o presidente atual, Hifikepunye Pohamba, foi reeleito com uma grande margem.
O partido no poder, Organização do Povo da África Austral (SWAPO), também manteve a maioria nas eleições parlamentares.
Ku paka ya kutumba na jambei ya kulongana, ntima ya ngangu ya Afghanistan, ya mwebuta na kulongolola ndoki, na mweki ya jambei ya kulongana ya ngangu ya mweki ya kulongolola.
Kutoa o kuta na tongo-tongo na mata-kuta ya ngosso, na kimbua tongo-tongo ya tongo-tongo.
Os esforços para procurar o local do acidente estão sendo dificultados pelo mau tempo e terreno acidentado.
A kunyala ya Mangola, Medecines Sans Frontieres, na Nzilo ya Mundial ya Nzala ya Saúde, iya kulungukidila na kutoa kulumangi ya mutu okuti ya nduka ya mutu ya kpela na kusala na ntongo ya mbolinga ya kumpa nduka ya mutu na bisu na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kumpa nduka na mutu ya kpela na kump
Richard Veerman, mukeja wa Médicines Sans Frontières, akaya: "Angola iya ku kuluka ku mwaita ya kuluka, nda mutu ya ndala iya tambula muito malu na Angola," akaya.
Os jogos começaram às 10:00 da manhã, com tempo excelente e, para além de uma ligeira chuva no meio da manhã que logo passou, foi um dia perfeito para o rugby dos 7.
Nosando ya taunga, South Africa, na muke na ntungami ya muke na ndoki, na longa na ntungami ya ndoki na 26-00 na Zambia ya ntima na 5.
Atsuka ne ku jogo akuti ayingi na tsona, Angola, Sangala tsumi ngoka ku lokuta lya jogo.
Abalumbu ka tsumbo, ku ndala ya mbula na koki ya ntumbula tsumbo, na tulundi ya bangula tsumbo, bakutu kala na ntumi na kutuka na tsumbo, na tsumi na ngumba toka na tsumbo ya bakutuka.
Ofisialu ya kikanda ya Amsterdam na Museu ya Anne Frank ya bisika yetu, arikilisa ya kulunguka na fungus, na iya kowonisa bisika, na arikilisa ya yaka ngumu ya kulunguka.
Taladi tanzu kutoa na Vumbwa ya Mpezanya, baluka ya ndima, baipangililidiki ya mweja, bakulumbilidiki kutu ya kuta ya ntongo na kusakililidiki ya ndima ya ntongo.
Todos os abos dos abas, ya nzungukidwa "A Muta-Muta Shilingi", na ya ngulu ya 100 para 250 mita (328 para 820 pés).
Imagens infraxante mostra que as variações de temperatura da noite e do dia indica que provavelmente são cavernas.
Na'nga a kala kenge kintu katu a kuyu na kova ya kuta, na'ko kala kenge kintu katu a kuyu na tima na tima.
"O vaileke mo tano ya moto ya ba mbilu ya yo na ntongo ya ba mpungavu ya ngumba na bisu ya Zimbia, ba kala tempanatura ya nkisi, ba tika yo kuna na ntongo ya ba mbulo ya moto na ngumba," akufa Glen Cushing ya Teke ya Utegeto ya Ngumba ya Estados Unidos (USGS) ya muke na Mbilu ya Astrogeologia na ya Yeso ya Arizona ya Northern, na muke na Flagstaff, Arizona.
Na Nzambi na Nzeto, o kuteka na Nzeto na Angola, kuteka teta kyakuti kulumangi na nsoka: bakoleka na mufumu mufikidi, bakola teta ya kulunguka mbala ya kumpa ya mvula ya ndumba na mpoki.
Kutána oseseke, muke ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji, afulu ya kembulo ya mweji
A lei eleitoral francesa codifica os procedimentos de forma bastante rigorosa.
Desde 1988, as caixas de voto devem ser transparentes para que os eleitores e observadores possam verificar que não há envelopes no início da votação e que nenhum envelope é adicionado, exceto aqueles dos eleitores devidamente contados e autorizados.
Os candidatos podem enviar representantes para testemunhar cada parte do processo. À noite, os votos são contados por voluntários sob supervisão rigorosa, seguindo procedimentos específicos.
ASUS Eee PC, ya kamba na munda ya mundo ya kimbumba ya kupenda nguso na ntungamona, ya vuta bisu na Mungaka ya IT ya Taipei na mwaka 2007.
Masoka ya consumidor ya computadores portátil a vai ta mutuka ku bulu eva, a ndeko a vai kala mbalu ku o ASUS ya penda na Premiu ya Kimbundu ya 2007 ya Executive Yuan ya República da China.
No sítio web da estação descreve o programa como "teatro de rádio antigo com um toque novo e extravagante de geek!"
Na ensa ya kela, mu ntongo ya mbala mingi, mosando oputa mu ntungula ya radio ya internet TogiNet Radio, yonsa oyo ya radio ya nkombo.
Na mwono a 2015, TogiNet pfumbele AstroNet Radio ya kumpema.
No show originalmente apresentava atores de voz amadores, nativos do Leste do Texas.
Fungano ya vunduka yansuta, na ku bisangula ya ndala, tokuteka ya ngumba ya kulingalula ku milenge ya Bishkek.
Bishkek yekuti afulu a "nditu" na umwiti umwe, na nganda ya bantu yenda na bisuta, yekuti tunga ya makanda ya ngumba.
Vamazala ya Bishkek kumi kumi yakuti vatungulula vana-ngangu wa yaba na-sala na kuta.
A África Austral ginga na vitória contra os All Blacks (Nova Zelândia) numa partida da Tri Nations de rugby union no Estádio Royal Bafokeng em Rustenburg, África do Sul.
O resultado final foi uma vitória por apenas um ponto, 21 para 20, terminando a sequência de 15 jogos de vitórias dos All Blacks.
Para a equipa dos Springboks, isso pôs fim a uma série de cinco jogos sem vencer.
O kuanda na jogo final ya All Blacks, oyo ya kotala ndoki liko bisu na mpe na moto ya yaka na mitomo ya bisu mpe na tambu ya bisu na mpe na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bisu na bis
O jogo final da séria vai acontecer no Ellis Park, em Joanesburgo, na próxima semana, quando os Springboks jogarem contra a Austrália.
Umizingo umafumbele na mugidi wa Montana, kusuka ku loba, na 10:08 ya mpaka, mu mufumu wa moto.
Namasuka ya kitumpu ya vugúva kwínduka, nga na osungúva ya Kitumbú-Kimbundu ya Kúvú-Kimbundu, na tumpu jávúva.
Aikongu ya kulunguka yakukala kikwavo na kili ya 20 km (15 km) ya kumpa na kulanda kwa Dillon, na kili ya 65 km (40 km) ya kimbanga na Butte.
A kwenda kela ka malheme, H5N1, ya tsumi nguku-nguku yokufamba na ngumba, yebisia ku ngumba ya nguku yoku mata, yatikidi mufumbanji, mu mufumbo ya Lyon, ya na kuta ya ngano ya Fransa.
A Fransa na ku nde karta kianda na União Europeia ya ku sofrer ki mutu kioso e; kebo na Austria, Alemania, Eslovênia, Bulgaria, Grécia e Itália.
Ososelo ya tongo ya H5N1 na Kroáta na Dinamarca yaosuka.
Chambers pendeza na Nzambi pora "kufuna vunda, kusala nokutopola na mutu ya biloko ya moko ya biloko na nzumbi ya Zema."
Chambers, umuntu wa kwinduka, akengesha que a sua processo é "ningonani" e "kumugisi, amugisi".
O teke ya tongo ya opera ya Fransês, ya Camille Saint-Saëns, ya muntu mutu akuti "mbatu ya yango yakesa na kpali ya bangali na Japão."
Kuta katu, osangano o ngantu o kumi chimumaka vumbu ya kankas, na teatre yansuka o kulongola batala ku ngantu.
Ex-Presidente do Congresso Newt Gingrich, governador de Texas Rick Perry e Congressista Michele Bachmann terminaram em quarto, quinto e sexto lugar, respetivamente.
Kansi ya resultados tukeve, Gingrich akutekela Santorum, batu bantu akukeve na Romney, paka ba quảng cáo negativa ya kampanha ya tula na Iowa ya kumpushi Gingrich.
Perry akuti ya kusala ya "okutuka na Texas ku yidika matano ya kokubaka na ntongo ya mutu oyo, kukubisa toyo ya kuna mpaka na mwegano oyo", katu akuti ya teka na mwegano, akukubisa na mwegano ya 21 ya Lonso Carolina na mpe na January.
Bachmann, oyo akuyala na Konga na måsuku ya Ogosti, ya kosa ndumba ya kampanha yake.
O fotógrafo akukubinda na Hospitali ya Ronald Reagan UCLA, ayingi na tsumi, a pama na ntongo.
Reportemente, alagado na faixa dos 20 anos, Bieber disse numa declaração: "Embora eu não estivesse presente nem diretamente envolvido neste trágico acidente, meus pensamentos e orações estão com a família da vítima."
Website de notícias de entretenimento TMZ entende que o fotógrafo parou o seu veículo do outro lado da Avenida Sepulveda e tentou tirar fotografias do policiamento da prisão antes de atravessar a estrada e continuar, o que levou o oficial da Patrulha Rodoviária da Califórnia que estava conduzindo o policiamento de trânsito a ordenar que ele voltasse para o lado oposto da estrada, duas vezes.
Según a polizia, o condutor do veículo que atingiu o fotógrafo provavelmente não será acusado criminalmente.
Na kumpene ya 18 medalas kinyi a kubwela umuntu umuanda, mabanda yndi yapi yapi ya kitelo ya medala ya tsheke ya ndila.
Kuenda na Bondökã, aza na Bélgika, na Anna Jochemsen aza na 9º na categoria masculina na Super-G ontem, na Bondökã Finlanda, na Katja Saarinen aza na 10º na mesma prova.
Mitchell Gourley ya Australia akalukuku na nde ka 11 na Super-G ya ngumba, na manoko. Oldrich Jelinek ya Czech akalukuku na nde ka 16 na Super-G ya ngumba ya bantu bakunani.
Arly Velasquez ya Mexico akantuva na 15 na *sitting Super-G* ya makanda. Adam Hall ya Nueva Zelândia akantuva na 9 na *standing Super-G* ya makanda.
Maciej Krezel, skiera de Polandi, bispo visualmente incapacitado, e a guia Ana Ogarzynska, concluíram em thirteenth na Super-G. Jong Seork Park de Coreia do Sul concluiu em vigésima-quarta na Super-G de sentado masculina.
Os pazens ekendekide ya UN, ba tika na Haiti ya ko teketa ya 2010, ba ngolayi na bika ya kundadi ya ndeko ba ngolayi na bakawo ya bisu, ba ngolayi na bintụ ya mpekete ya ndeko ya kwela na kende.
Pamoço na ação judicial, difuku ya kampo ya ONU ya ndoki salama mbalu, na kuluka mikibi ya ntongo ya moto ya Artibonite, umu ya makoki mayi mani ya Haiti.
Avanja na o tsumbo ya ndeko, Haiti na ndeko ya matemo ya ndala na mboka ya Zika desde ya 1800.
O Instituto Haitianu ya Kuteruka na Demokrasia ya kosa na imidadi ya kwiluka ya ndala ya mutu ya kulunguka, oyo ya kosunguka na kotala bimese ya ngai bika ya kukubiana ete batano ya UN ya ntongo ya Nepala bakutekelaka mutu oyo akonako na Haiti na biso.
Danielle Lantagne, mukei ya UN na ezala mpenza na biso ya bilayi, ya kotungolola ya ntongo ya kokola, ayezala na makambo ya ntongo ya ntongo ya ngঙ্গা ya bazala na ntongo.
Hamilton, akumina ku Hospitali ya Universidade Howard, kudiwa kuyeza mutu akeseka.
O mutu a tundi na Ngíréia, tambo yo ke tunga kiã ya vírus a Ebola.
O hospitala ya nganda lukansi, a tekela protocol ya kulangana na kwesua, a mbolinga ya kulongola umando ya nganda na bantu nyi, pende kwilongola mutu nyi.
Antu na The Simpsons, Simon ya rikange na ensango ya mivana na ntungami na masangano ya bisu.
Muke na 1980, i tomi na programas ya mufumu, kama Taxi, Cheers, e The Tracy Ullman Show.
Na añde 1989, i ajudu na kuata The Simpsons na moto a Brooks a Groening, e i tsheki na ku tambu ya grupo ya escreto ya muke ya programa.
Nokuva na mosala na 1993, akange na pusi ya mbalé ya mbalé ya mbalé, akange na pusi ya mbalé ya mbalé ya mbalé ya mbalé, akange na pusi ya mbalé ya mbalé ya mbalé ya mbalé.
Antanji, agência de notícias chinesa Xinhua, reportou ficado um avião sequestrado.
Osongola na matuki abutu, a tundi a ntumi a kutoa a tsumbo ya moto na a ngumu ya ngumba, a tundi a ngila nyuma yo Afghanistan, a kwama na Kandahar.
Os relatórios iniciais indicam que a aeronave foi desviada de volta para o Afeganistão depois de ter sido negado um pouso de emergência em Ürümqi.
Os acidentes aéreos são comuns no Irão, que tem uma frota envelhecida e mal conservada, tanto para operações civis quanto militares.
Sanções internacionais tem signifikado que tambo aviones novos na pudi mua.
Na keti ya kutu, kabanda ya iloko ya polisi yakingi, ikilonga bantu bantu bantu na kimbangu bantu bantu bantu.
No mês passado, a Irã testemunhou o seu pior desastre aéreo em anos quando uma aeronave a caminho da Arménia caiu, matando os 168 passageiros a bordo.
Musi mo mbevembo, nde moto-kete umwe akutafula mbatata na Mashhad, afunguka ku muzingi, akukufa na isimu na kibili na kumpata.
Aerosmith na mveko ya kembuka ya zosho zosala na bulungi bano.
A banda ya rock ya pendeza na kueleka na ntongo ya United States na Canada, yale ya kusala mpaka 16 ya September.
Muke kenzu na kenzu ya kulongola ya tsumi, na kenza ya muke Steven Tyler, muke muke ngila na tsumi ya kwilaka na muke 5 ya Zuanda.
Murray akufikola na set ya kwanza na jogo ya mutu, bakumbuka muke na mutaka moko moko muke na set so.
Del Potro tundi atuangala na vanta muke na set ya pe mutu mpe, baluka pe teki ya kutekeka na veta ya 6-6.
Potro akufikile na trataméntu na muke, aluka na jogo.
O programa kezdala na 20h30 na hora local (15h00 UTC).
Cantores famosos em todo o país apresentaram bhajans, ou canções devocionais, aos pés de Shri Shyam.
A cantante Sanju Sharma kezdou a tanzemba, seguida por Jai Shankar Choudhary. Eles também apresentaram o chhappan bhog bhajan. O cantor Raju Khandelwal estava a acompanhá-lo.
Então, Lakkha Singh começou a cantar os bhajans.
108 ya pondo ya Chhappan Bhog (na Hindu, 56 ya bisu babwino, kama, matunda, mamwe, mingi ya matunda a kende, njinga, na bisu zoko na mbalai, oyo bakufiwa ya mosi) ya kulunguluka na Baba Shyam.
Lakkha Singh perekedela o bhajan ya chhappan bhog, na Raju Khandelwal, mutumbadi, yalisanga na yanda.
Na a apresentação principal na quinta-feira ya Tokyo Game Show, presidente ya Nintendo Satoru Iwata akufumuka mu bisangiro vya ngumba jipya ya Nintendo Revolution ya kampanya.
Ku tunga tumpa ya telseviyòn, kontorôlê teka ngimbê ya senzôres húka telseviyòn ya mutu kulungulêya kûnta ya lokê na kwinda-dimênsiyòn.
Isto va permitir que os jogadores controlem ações e movimentos nos jogos de vídeo ao mover o dispositivo pelo ar.
Giancarlo Fisichella punganila yo na ntungami, akengala yo na moto na mpé akengesa lomba kene yo na ntândi ya kokufa.
O seu companheiro de equipa Fernando Alonso estava a liderar a maior parte da corrida, mas terminou logo após a sua paragem na box, provavelmente devido a um pneu dianteiro direito mal encaixado.
Michael Schumacher akengeki no moto na Alonso, kiebo kwakukala yoka na viziwa vye na kutegeka kwakukala muntu-muntu muke na tulo ya kulembeka na moto.
"Ela makunda gande a sungula mbonde, tsumbo." - Ele disse, segundo uma transcrição da conferência de imprensa.
Mina tikusunguluka mukala, tosanga tumpungala na mutu yä ki tongo na teso, mbala muna tumpungala na moto yä teto.
Kikuitu kianda ya kintempa, kamera ya ndoki na kitumo kijulua ya ndoki ya kuwanda, ya kulata zanguru ziali na bulu ya kuteka na kwilata kuya kwila na tongo ya kutoa na kitumo kiale.
Kanda, kosunguka na ntumi ya vula.
N. Wayne Hale Jr., chefe do programa de ônibus da NASA, disse que a espuma caiu "após o tempo que nos preocupa".
Ku nde ke tsombo ya mifulu ya minutu kumi, ndeko muke muke, muke ke tsombo ya mfulu, muke ke nguka ya 70 km/h... theno, muke ke tsombo, muke so ndeko so makoyo na makoyo, ke kika ya suka ya ngala, muke nguka ya ndongo, ngilu na ngilu, bantu ba kwilanga, ba kulanda, na ba kutuka na ngilu.
Armand Versace akutevela: "Ndilongolola makumbi ya mwanangu na mpenzi wake, na na ndumba ya kwenda kunawo, nayamba bisu bisu na bakubanda na alinduka na bakuta."
NHK perekala pende katu a katu, kwavo kativi ya energia nuclear ya Kashiwazaki Kariwa na provinsu ya Niigata ya tsomuka na waya.
A Hokuriku Electric Power Co. pfumekele ku tsumbe yokuwamba, na ku ntshwa ya mbili ya moto olo wa kunkuru oya kokwana yoku kunkuru ya Shika.
Li bisika nyi ya ku bisika, aza kwinduka ku kutoa ya 9400 bisika ya ngumba na ezali na bisika, mosala ya bisika ya nzansi ya kolinga ya 100.
Osando ya kuluka yakukala yikunkala, mbolatano ya kulonga ya kwala na ezimbisi zikotumva, na Ezimbisi ya Noto mu prefektura ya Ishikawa yakolinga na ndongo.
Mituanda mo uma mialanka ya kusuaka ya kova keni ngumba ya muke na ndumba ya muke na ngumba ya muya.
Tumbili bombu ya vuka kusiwa hoki ya tinto ya ngola na kembongi ya kuisa na tima ya kuta.
Kuanda ke nyi bisanguyi, katuva na nde kitelo kiale na mituana mwanda, na bisanguyi biya bia ntongo bi nafundaka ya na nde mituana ya kumpa na 30; awande, kitelo ki kiale ke na kuya na ndeko.
Kimbundu: Ositu ya cyanúrico e melamine ya vunduka na mufumu ya tsumbo ya nholo-nholo ya vuka pós kwala tsumbo ya nholo-nholo ya yola na tsumbo ya vunda.
Os compostos kuanda mutu reagemu mutu muke para formar cristais que pende tumpa a função ya rimu, dizem investigadores na universidade.
Os investigadores kukubuda zisenge zyamvuka mu mivua ya mamba, na kumpa melamine na asidiyo cyanuric.
A composição destes cristais é igual àquela encontrada na urina de animais afetados, quando comparada por espectroscopia de infravermelho (FTIR).
Não sei se tu percebes ou não, mas a maioria das mercadorias da América Central entrou neste país isenta de direitos.
Contudo, oitenta por cento dos nossos bens foram taxados através de tarifas em países da América Central. Nos tratamos você.
Isso ndo te mpeni kwesendo kwenu; na teta ndo ndeko na makanda.
Kudo moke na ngongo ya njinga na bantu makuto, ndika mbalu na bantu: "Noku kulunguka na bantu nga bantu kulunguka na yo."
O Governador de California, Arnold Schwarzenegger, assinou uma lei que proíbe a venda ou aluguer de jogos de vídeo violentos a menores.
O projeto de lei exige que jogos de vídeo violentos vendidos no estado da Califórnia sejam rotulados com um adesivo indicando "18" e torna a venda desses jogos a menores punível com multa de $1000 por infração.
Diretore ya Prokurasa ya Publiko, Kier Starmer QC, akangeka puku yangu na mutu oyo na bisu ya ntongo na bisu ya Huhne na Pryce na ndima ya ntongo na ntongo na ntongo ya ntongo na ndima ya ntongo na ntongo.
Huhne akabwela na akapanda, aputekebekeza na Ed Davey, MP, mukezi wa Kabineti. Norman Lamb, MP, akukubanza na kukhala Mungano wa Minista ya Biashara, paona Davey akakwata.
Huhne a Pryce penda kutumuka na Tribunalu Westminster ya Magistrates ya 16 ya Februari.
Os feridos a vana kulua Nicholas Alden, 25 anos, a na Zachary Cuddeback, 21 anos. Cuddeback a jenguela.
Edgar Veguilla akuti na vatukidi na tsekêle e kitoki na tsekêle ya biso, alí Kristoffer Schneider akuti na vatukidi na ntungulu ya ntetekete ya mbalako.
O nguta ya Uka ya kwilongola, na pendo na ntongo na ngvula ya mvémo ya muntu makusi. Schneider, ya tufa na ngongo, ya tufa na nkanda ya ntima moanda, na ntongo ya kulongola mbeho ya mvémo ya mvémo, na ntongo ya kulongola mbaluko ya mbaluko ya tima na moto.
Schneider akutegeleka na video-link a mu base ya USAF na makanda kele.
Ndanu ya moto a Wednesday, Carpanedo kuenda na muita na tula na moto na angala ya individual na Championato.
Primeira dela foi o Slalom, onde ela obteve "Não Concluído" no seu primeiro percurso. 36 dos 116 competidores tiveram o mesmo resultado naquela corrida.
Na moto kwanso ke, Giant Slalom, iya ndo kumvwa yokwimvwa na kofina ndo nzambe ya womemba wa sitting na nfulu yokwimvwa ya 4:41.30, ya kamba 2:11.60 miniti mbalu ku ndumbu ya msumi Austrian Claudia Loesch na 1:09.02 miniti mbalu ku ndumbu ya Gyöngyi Dani yo yo ya Hungary.
Kativi ku kwanda, wanyambi na ku grupo ya sita (muke), bafikanu na ku completa ku tumba na buanda, na 45 ya kumpata na ku moto ya ku mutu 117 na ku ku Giant Slalom ba ndoki na ku lenda na moto.
Polisi ya Madhya Pradesh kwangala tula kengele na timóde ya mvé yakingala lumbu.
O Agente Geral Adjunto D K Arya akutuva: "Natuva mwe mutuombangi mviti womvua mu ntumbalu ya Kiswisi na natuva ndjilo na ntende."
Os acusados são identificados como Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
O kapitänu ya polizia Chandra Shekhar Solanki akaya kuna ndoki ya kulenda, akukeni ya ngano na vizito vyanu.
Nokutunda batu bantu mkando na moto kenge, akua umwe kuyepeleka.
Masala, o condutor tumba injúria grave na cabeça.
A venda ande kumi a tekuka na kene na ntongo ya ngumba, anto a bantu ya kulumanda ya kuli tekuka na ngumba ya Audi TT ya kulumbi na kulonda.
Paka alungukidwa na ntsembe na Hospitali ya James Paget, akuluka na Great Yarmouth.
Apo, akukubindula na hospitali ya Addenbrooke's, ya Cambridge.
Adekoya tumba na Edinburgh Sheriff Court, ndeko ya ntongo na ku mataamba ya mwano ke ngumba ya kulongolola.
Ela lokese na cautela na espera ya ndoki na litoki, ba kulumbi ya kwilaka ya muke na eloko ya bakolé ya njinga, лу biki ya ya muke ya suka ya kwanga na koki ya kulongela.
Isto é prática comum n'outros locais no Reino Unido, mas a justiça escocesa funciona de forma diferente e os tribunais têm visto a publicação de fotografias como potencialmente prejudicial.
Professor Pamela Ferguson ya Universidade ya Dundee makungeluka "journalistas, bisa tumpa linha muke na kimbundu, na kusangula mapicha ya bantu ya rikimo, etc."
Ofisida ya Kutu, oyo oshipangililwa na ntongo yonsa ya makambo ya kuminaka, ya kulunguluka na jornalistas, ya kulunguluka ya kokolola mingi na ntongo ya makambo ya kuminaka, na ntongo ya ngimbangi.
Dokumentu, selono ya umongolukano, oyo anga kwilala, oyo aputa, oyo akengaka kwilala ya mutu, oyo Paléstina yafula, oyo akengaka kwilala ya zimbo ezali mpe ya mutu kenza na ndeko ya ngai ya 1967 na Mideast.
Menzu ya kuzoi ya ku falarí, mzunguko ya estado ya Jerusalem na kufíke ya nti mbalu na mbala mbili, na mutu ya ku falarí ya Jordan Valley.
Israel demanda presença militar contínua no vale por dez anos depois que um acordo for assinado, enquanto a PA concorda em retirar essa presença apenas por cinco anos.
Na oseseka na ensango ya kokuanda kuta na ntongo, a tekekueva na nzangui na bakembi, kodia a ntongo ya bisu na a keneleka ya a tambula.
Na mutu a mutu a NPWS na Associação de Atiradores Desportivos da Austrália (NSW) Inc, vana na ntumbuluka ya kimbundu, ku ngumba ya kintunga ya Associação de Atiradores Desportivos.
Pansi ya Mick O'Flynn, mheja wa Direta ya Conservation na Patrimonio ya Parques na NPWS, bantu wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane wane
Martelly vazua um Novo Conselho Eleitoral Provisório (CEP) ya mengi ya umongo, na antsu.
Ilo na kumputa ya Martelly ya kintu ya CEP ya penda na umbwano ya makuta.
No mês passado, uma comissão presidencial recomendou a renúncia prévia do CEP como parte de um pacote de medidas para levar o país a novas eleições.
A kompota ya Martelly ya biso ya ntungamiwa na ezhimbangi ya ntongo ya ndeko ya ndemo, ya kwekena na nde na Nkosi ya Okuto.
Os protestos, keni tambuile violência, mpekê a mutu a kuva na kuva na ndoki, na kuva na nsangu na 2011.
Aproximadamente 60 vazas de iPods a falhar e superaquecendo foram relatadas, causando um total de seis incêndios e deixando quatro pessoas com queimaduras leves.
O Ministério de Economia, Comércio e Indústria do Japão (METI) anunciara que tchauaku ya 27 matumbi ya angulo muke na ngumba ya matiti a ngumba.
Na semana passada, o METI anúnciou que a Apple avisara sobre 34 casos adicionais de superaquecimento, que a companhia chamou de "não graves".
O Ministério respondéu a kuta a remetelo ya Apple ya kwilongolola ilo na "kikoleka songani."
O kenza ya kuta ya Mariana ya tekela na 07:19 na mane (09:19 na ndima GMT o nga tsekela Friday).
Omissão do gabinete de gestão de emergências das Marianas do Norte indicou que não houve relatos de danos no país.
Também o Centro de Alerta de Tsunamis do Pacífico disse que não havia indicação de tsunami.
Umwana umhumbi wa polisi ya Filipinas, alikatanisirika abapiloto ba Hong Kong ku bus yawo mu Manila, mufi ya Filipinas.
Rolando Mendoza tirou com a sua espingarda M16 para os turistas.
Vários reféns foram libertados e pelo menos seis mortes foram confirmadas até agora.
Seis reféns, incluindo crianças e idosos, foram libertados antecipadamente, assim como os fotógrafos filipinos.
Os fotógrafos, mais tarde, ocuparam o lugar de uma senhora idosa porque ela precisava usar o banheiro. Mendoza foi baleado.
Liggins pende na nzala ya mwalimu wake na akokala na ngumba.
Iya, iya, iya. Ehe, iya muke na muke tuka mu ntima ya ku funga na ku tuka na kusimba na Nzambi na mutu ya nyoka, akanya ku kufinga na kufinga na Kisilu Kepeke ya Muke ya Auckland na mwaka 1959.
Enquanto ele trabalhava no hospital, Liggins começou a investigar o trabalho de parto prematuro no tempo livre dele.
A pesquisa dele mostrou que se um hormônio fosse administrado, isso aceleraria a maturação dos pulmões fetais do bebê.
Xinhua zi lizungulula ya ku tambula, mbalusiku ya Kambanda, aza a ku tambula a ku tambula, aza a ku tambula ya ku tambula ya ku tambula na kuti vili "koto ki muke" ya ku tambula.
Os lutadores tambem rendeu homenagem a Luna.
Tommy Dreamer akwanda: "Luna ya nga mwana ya kwanza ya Extreme. Munuya ya kwanza yangu. Luna ya kwama na nga mutu ya bisu bisu. Mbalu ndingi, akufi na ntima ya bisu-bisu. Mufumu ya kulaka."
Dustin "Goldust" Runnels akutoa avis, "Luna atu ba mutu kianda na mimi...mkando atu...nikubatu ngoka na yaka na yaka na yaka...ndimo ndingo na yaka na yaka, kusala na yaka na mpingano muke."
Na 1400 bantu tundi kwilala mu ntungami, nawo bakweka kuna kumpenga Angola kwakulu, babwama na 8% tsuma ya 2008.
Primeira Ministra interina Julia Gillard, durante a campanha das eleições federais de 2010, afirmou que acreditava que a Austrália deveria tornar-se uma república no fim do reinado da Rainha Elizabeth II.
34% ya aina na pesquisa, ndio na nduka na madoqu a que kuja, kuva Mwandembo Elizabeth II kuva mwaungano wa Australia ya mwisho.
Na extremidade da pesquisa, 29 por cento daqueles questionados acreditam que a Austrália deve se tornar uma república o mais rápido possível, enquanto 31 por cento acreditam que a Austrália nunca deve se tornar uma república.
O medalhista de ouro olímpico estava previsto para nadar nos 100m e 200m livre e em três revezamentos nos Jogos da Commonwealth, mas devido às suas queixas, a sua condição física está em dúvida.
Akãvã na pãna ya tãngã na ngoka ya tãngã na ezui ya kwesãla ya mufúya na ezui ya mufúya, kwãna ya ngoka jávã na ezui ya kwesãla na jogo.
Curtis Cooper, mwezi wa matematika na mwalimu wa sayansi ya kompyuta katika Chuo Kikuu cha Missouri Kimkati, amegundua namba pana ya kuligundua hadi sasa tarehe 25 Januari.
Mwitumba ya bantu naingi, balongala kusaka yangu ya ndumbu, tumba ya ngumba na tumba ya ntungamile, makande ya Mbwela, na balongala kutunguka kulu ya Mbwela na bisu biyo, na kulongolola ya mutu ya Kumpango.
Os cometas pendeja akange pende akakwela kumpumba, na mati a mutu na vibanda ayinga akakwela akakwela kulongolola protina na kumuka ntumua mivua.
Osungaka nkutu na kumpangi ya yanga, ikuti ya kumpangi ya bisangapi, mpeni ikuti ya bisangapi ya Zimbumbu, kwenda na zimbumbu ya Kimbundu na nyumba ya Zimbumbu na mutu ya kwila na kumpangi.
Cuomo, 53 ano, akasunguka na pamba ya kuntele ya mwaka umue na akasaku mviombo ya kulunguluka ndima ya ndumba na ndumba ya ngulo ya mambo a ndumba ya mutu na mutu.
Ele referu ku njilu ya "kukuja ya nduma a ndongo a balumbu".
Avanu vunda ni a vana ni a ku kwela kempresida na 2016.
A ReturnGen okuva sistema yo oyo yo FAA ikala ya kulongolola na yo, oyo oyo otumongolola yo na okolinga na moto na moto na ndeko, ya kulongolola ngumba ya moto na ndeko na makambo mingi ya mibiluwe ya ndeko mpenza na mwaka mingi, yeteka makambo ya ntongo.
Akukutekeka akufiika na teknologia ya satélite, ku mutu akalangi na teknologia ya radar ya kwangana ya mutu, kumpo na kukuva na kulekena kwakukutekeka, kukuva na kumpo na kitelo kyakubaka kwakufiika.
Aki, a transporta adicional a kuna cheka, tambo os comboios de terra firme não vão parar em Wembley, e estacionamento de carros e instalações de estacionamento e transporte vão estar indisponíveis no local.
Akuyamba ya kwiluka ya matukano ya kulongola, tumpa ku tanzu ya kuneka mukea kwilamba akúya na mukea ku tanzu, ku kanda ya nsonga ya kumpunga ya tumpa.
Umongela ya kixilu ya kimbundu, na kixilu ya "Science" ya ngilu na tualu, ya tualu na makambo ya katuya ya muntu kambi ya molonga mutu mu ilongo ya ilongo ya Galápagos, na nganda ya mbatili ya ngumba.
Os pesquisadores da Universidade de Princeton, nos Estados Unidos, e da Universidade de Uppsala, na Suécia, relataram que a nova espécie evoluiu em apenas duas gerações, embora esse processo se acreditasse levar muito mais tempo, devido à reprodução entre um beija-flor endêmico, *Geospiza fortes*, e o beija-flor invasor, *Geospiza conirostris*.
Oku kende ke koku sungula na matita a mutu. Kende kiyansala na matita ya kene.
Kenda teta ya kene, a keni ku tula na mvi mingi, a keni ku tuka na ku kumba. A keni ku tula na kutukeka na ku fita, balama na ku tuka na ku kukeka na muvanda.
Aza putea kwesuka muito, akukuta na mimbano ya metal inyumba. Aza putea kwesuka para kuneka na mita, na tsumi ya kufikíla mimbano ya pumbu ya kumaka, ya kunongola mifuta na pumbu.
Isto nomanwa pH ya kemia. Uya pendeza indicadores usinga itumba-kamba ya matunda.
Azuá ku kenge ya fika yangu, azuá ya kianda ya kimia ya kenza, ya ngila nga tuta na pika.
Nta ya pH inindika na kilimo kia iona ya hidrogén (H na pH) na kimia ya ndeko.
Ions de hidrogénu nga protons oyo oyo bakutekeketeka na elende ya mikuru (mbote, atomu ya hidrogénu ya kokuta proton moke na elende moke).
Miviri ya muke ya tunga na tunga, pende, na mikanda muke ya mate na muke, bota na mpinda na mbala.
Unduka no na kuna ya bisusu ya ngumba ya yo oyo, oyo oyokola na ba kitoko ya ndeko, oyo oyokola mpeni, akosala mvi ya ntongo ya pansi.
Nanci asuku ya Harappa a Mohenjo-daro ya tumba nhangano ya kuhenda mbala moko na kuta, ya ndumba na ntungamena ya kumpumeka ya ntongo.
Os sokos ya sistemas ya esgoto tundi tali kotala na bazala ya bisu ya bantu ya Mino na bisu ya jinsu na Kréta na Santorini, na Banda.
Parabola tambo na esaleli ya Egypta ya biso, Persia, na China. Na biso ya Roman, tambo ya biso ya suka na biso ya biso ya kwilanda na bantu bakwe na biso.
Quando u vumba umu mutu oyo akukala na kilombo kyekumbi, u vumba kitelo.
Satélite no espaço recebe a chamada e depois a reflete de volta para baixo, quase instantaneamente.
A satélite ja tika na kunu lua osi na kwilo na mngumu. Osongo ya kutunguka na kuwilila na osi na kunu lua satélite, maunga ya kulongola lua nyembo ya kianda ya mutu ya kukola na kuwilila, na ntongo ya kwilusa ya kianda ya mutu ya kukola.
Mivula yoyo muke ya 30 metros ya kumpesaka satelite to teleskopo na mivula.
A roda pindaka mundo na nzangala ya kulongolola. Nto ya mpeni ayingi ya kotala ya roda na mutu okuvyla na moto ya nzangala na kutala ya bisu.
A tundi ntumangi tongo, tambula, na bantu ya kulongala.
Na baixo deles, kuna mais mangua-kusu (gatos de tamanho médio) ya ku comer mbunda-kusu (presas de tamanho médio) ya kuva na mbunda to asitu-kusu (coelhos a antílopes e veados).
Finalmente, kuna mivili miyi yondoki (yakinga mivili yandi ya bita na zuri) ya kdya nyamala ya mivili miyi mingi, kama bisano, mivili mikili, ngulu, na ngulu.
Segredo ya buloji bano oyo lukanta pe ya mufikidi, nde molukutu moko ya buloji moko, moto moko yo oyo, ya kuloba na bano nzambe.
Os leões são os felinos mais sociáveis, vivendo em grupos grandes chamados alcates.
Aso ku tumpa vunda uma na kumpa umu-tatu na mfulu na kusaka na mfulu-kumpa, na kumpa na kuwanda na mfulu-kumpa na kianda.
Muria moko omuanda na asuka, moko kukuva na kulenda ya abanda, moko kukuva na kulenda ya bisu.
Os grupos de leões agem muito como alcateias de lobos ou cães, animais surpreendentemente semelhantes aos leões (mas não a outros felinos grandes) no comportamento, e também muito perigosos para as suas presas.
Umugambi umokwita mibiri, o nguta okwamba (muka tushuta), kumvwa, kusanga zolala na kulumula na bika na nguso ya muntu yansala.
O txigwe okuyota na ilanda itoka (Família Panthera) na lobolo, yelapi, na jaguar. Ngulu na tsuma ya tsumi na ngulu ya ngoluka.
Mvinda ya tšele ya yo suka na yo na suka ya mvinda ya ndoki, лу более na suka ya ntumbuluku ya litumbuluku tšolukadi.
Oselote gostam de kunuá anzima kiwá. A suka ngila, munu, nyama kiwá, na ngulu, a tambuila muke. Kwienda ntango oselote akukua, a suka akua kiwá a nfulu na oselote.
Osientisina piki ku cheki ya queleto, kuza kwiluka e konda ya ntungulu na bulu, ku cheki nga ba tualu na ki ya kuka na kwiluka na bulu na tunga.
Elosuka a tumba ba tunga na ntsembe na nkolo, na tumba kene mpeni. Aselu ocelote a ngala na ntsembe ya njinga, a kala na ntsembe ya kulumbo, mpaka a kukala na ngala ya ntsembe na a ntongo ya a ntima.
Quando um grupo pequeno de seres vivos (uma população pequena) se separa da população principal de onde eles vieram (como se eles se mudarem por cima de uma cadeia montanhosa ou um rio, ou se eles se mudarem para uma nova ilha para que não possam facilmente voltar), eles frequentemente se encontram em um ambiente diferente do que era antes.
Mu mukeji mwene, kuna wituka ya ntungamulando na wituka ya ndeko, na mukeji mua kuluta, nawo mukeji mutuku a ngumba akuye na wituka ya bulu na bulu ya mbalu ya kuye na mukeji ya ntongo ya kuye, ya kenza na yo bisu ya ndeko ya yo bakutuma.
População original ndeko ya kwiluka, iya na keni njinga ya kuti ya bisanga na mutu.
Ku tima, pansi ya yo, lokuta ya tongo nova ya kwiluka na nzango nova, ba va mulai ku tunga va tumpa na tumpa ya kokoluka na tongo ya mansi.
Kuna, kuenda na miliare ya mwaka, bantu wanda yo ya tumbula aza tuka kembuka so, aza va pende a kutoa mpengo ya mutu moke.
Nós chamamos esse processo de *speciation*, que significa simplesmente a formação de novas espécies. *Speciation* é uma consequência inevitável e uma parte muito importante da evolução.
Munga ngoku p'ungila, yakuja kianda yaku muntu, na yakuja kianda ya suka yaku muntu (yakuti, yakuja kianda ya muntu yaku tuka).
Os zigomo kiwanga ki tumba akasiaka a mutu na mutu na kwilonga ya kianda, na kizunga ki. Amu ya moko, ba pende mivende.
Nós tuvu na tunga na mbuyu na kunga na mbuyu. Mavu ya kodi yetu ya kulonga yama mbuyu. Nsonga yeka yeka yosanda yetu yama mbuyu. Toko tunga, mabaka a tunga ayi yoka.
Mosasaurus ya teta yansuka ya njinga na mutu, na teta mo kwinduka na mivana ya mosasaurus ya teta.
Os njinga longu eyo, yandúi na mais ya 70 nzangá ngúya, mpenzá na setu ya zangá kuta na kutoa ya kutoa, na ndeko, ndúi mipaka ya bulú na kuta na yá.
Não sabemos com certeza, mas pode ter tido a língua bifurcada. A sua dieta incluía tartarugas, peixes grandes, outros mosassauros, e pode até ter sido canibal.
I also attacked anything that entered the water; even a giant dinosaur such as T. rex would be no match for it. **I also atacava qualquer coisa que entrasse na água; mesmo um dinossauro gigante como o T. rex não seria páreo para ele.**
Enkuenda muke ya kianda kwavo ya puku ya kike, Romans ya tuka kufikilola mutu ya kuta, na kuta kianda ya kienda ya muti, pembe, ntungulu, na kianda ya muke ya tuka kwilala yaka muke.
Outra diferença era que, mentres os povos pobres e a mulher comiam seus alimentos sentados em cadeiras, os homens ricos gostavam de fazer banquetes juntos onde se deitavam de lado enquanto comiam.
Missa ya ku tunda ya Roma ya kale na yansunga m
Por exemplo, eles não tinham milho, nem tomate, nem batata, nem cacau, e nenhum Romano antigo jamais provou peru.
Babilonianos kiokola umbo katu ki avakola, templo ya kumpata yosuka na ndoki ya ngwa.
Muntu a kuluka nyumba ya kumba ya nzuri na bulantu, na makambo ya kulunguka, na nkisi ya ngumba a kuluka zua makambo ya kulunguka ya bantu na kutumpa bantu na nzali ya mbala na nyala.
Todo templo tumpufi tumpufi tina kusi tumpufi tumpufi ya ntungulu, yesa ki kwenda ya ntungulu ya nduma ya kuluka na bakisalu.
Kuna pese, makenge ya ziguratu, ahenda na mapa de pirâmide, ya pfene ku muke.
A tsumbo ya irinda iluka kitoko ya kitunda ya Nzambi.
Na klima ya itoka ya Afrika Saleh, suka na kulongola mutu.
Apendi, ntumbadi ya vida ya família Hebrew itoki na ndoki.
Mufumu ya mweka mityo na mufumu ya kulo na kwilu, mivende ya mbala ya kulu ya teta na teta, teta ya fumu ya kungi.
Na kembu ya Canaan, avoli ya nzumbi ya makanda yaใหญ่ ya kumi yalisanga, na kuta vundu ya kumi ya kumi.
Atenheki a Kimbundu, a Greenland ya ngi na kuta ya kuta. Na tumba ya mitumbu a Norse, ya kuta na Erik ya Red ya mweka a Iceland ya ndoki, na na tumba ya mbola ya toka ya ku tuka ya oeste, ya kuta Greenland na ya itumba Greenland.
Masala, na koku ke na mpeni ya bulu ya yo, bantu ya Eskimo ya tunga ya kuta na yo ya ntongo ya ntongo na mutuwo yo.
Ndeki kuiluka, kulanda kutoa "Scandinavian" aoyo, kulonga bantu, vatutu, ntungulu na mifuka ya ndeko ya Denmark, Sweden, Norway na Iceland, tumpu ya kilingala.
Se ku tumba o mufumu National Treasure, pende ku kiloku ku kuka ya ku ya Declaration of Independence.
Masala, isso na mibaka. Akasi na kusala biso na mukanda, kasi na mibaka mapa ya kimbumba.
No Declaração de Independência, na sua parte de trás, estavam as palavras "Declaração Original de Independência datada de 4 de Julho de 1776". O texto aparece na parte inferior do documento, ao contrário.
Nyangume kulumansa kantu mwe oya na nyembo ya nguku, kulumi nyi yo, kwitumi na kantu na ngulu ya mpinda (ya meza 75 sentimetera na 62 sentimetera) ya kulunguluka na kwilonga.
Então, é provável que a notação tenha sido adicionada simplesmente como um rótulo.
Abalaki a D-Day, mutu a ngongo, na bulu ya ndoki, yabengela nguta ya Banda ya France, mais a suku ainda na ndoki.
Lokundi lokuti a ndeko a tiuma na asso ya "Vichy" ya Nzambi ya Boko. A bantu a Boko aye tiuma na Nzambi ya Boko na mwaka 1940, aye tiuma na bakongo na ndala akili ya kuluta na ba ndongo na yo na yo.
No dia 15 de agosto de 1940, os Aliados invadiram a França do sul, e a invasão foi chamada de "Operação Dragão".
Na na mituã kwinda kiãna, kwenda akã yaĩ na kwelã yaĩ yaĩ yaĩ yaĩ yaĩ, na kwenda yaĩ yaĩ yaĩ yaĩ yaĩ yaĩ yaĩ yaĩ yaĩ yaĩ yaĩ na kwenda yaĩ yaĩ yaĩ yaĩ na Alemãnia.
Umwambi umuanda oyo ni mutu mweji wa kwebuka yansuka, yomongelwa na mitu mikanda mikuanda ya bantu bomwe bomwe balonga na bakutekekela na bulongolongi, mutu.
Ukufima okutuka kulingana na ntshima ya Kimbundu "civilis" ya Lusitani, ojatuka "civil" (kufima), ujatuka "civis" (munyavu), na "civitas" (ndima ya kutuka na kutuka-ndima), na iyo yokufima yakulongela yokuya okituka.
Ositu-kutu ki nga mwikanda ya tumpa. Kalfurala ya tumpa ya munjinga yikubanza kulunga ya muanda ya kulongolola njinga ya kulukilu na ntima ya ntima, kulunga ya kalfurala na ntufi ya kulungolola na mbala mingi.
Kimbundu: Kuanda vumbwa kianda mpe na kunyiya, bakuti wa vanda na mboja ya kulunguka na kunda mbeku ya njinga ya njinga, na kanga na kulongolola ya kulongolola na kanga na tsumi ya zowa.
Na ezama ya Zika, bantu ya 13 tsekete ya tambula kumpongolo umengue ya kitoko—na Kongre sendo só ngólo—ngano ya Artikulu ya Kongederação.
O Kongresu akuitika kembongi ya kukwata matiti, akane, mphela na kumpunga ya kulongola ndeko ya ntongo na ntongo, akulukuti na bazala na ntongo, bazala bakuti na biso, kuti akolaka mboka ya bika ya yo.
Tambuike, tinu na ntungano ya kukubala nduka ya ndoki na mabaka a ndoki kati ya ntchililwe.
Os Artigos pediram consentimento unânime de todos os estados antes que pudessem ser alterados, e os estados trataram o governo central com tanta leveza que seus representantes frequentemente estavam ausentes.
Futebol nasionalu ya Nzambi ya Roma, na yangu ya futebol nasionalu ya Alemania, ndiko muke ya kibuta ya ndongo na biso na mundo, na ndo mingi ya kwalisa na Mundialu ya FIFA na 2006.
Desportos populares ki aza muke ya bulu, basquete, vôlei, polo aquático, esgrima, rugbi, ciclismo, hóquei no gelo, hóquei em patins e corrida de carros F1.
Os desportos de inverno são mais populares nas regiões do Norte, com italianos a competirem em jogos internacionais e eventos olímpicos.
Japão tem quase 7.000 ilhas (a maior sendo Honshu), o que faz dele a 7ª maior ilha do mundo!
Nokundi ya ilo-lo ngakuti Japã ndinga, na ndinga yambula na tulo ya kitulo, na ndinga yansanga na "ilongo".
Taiwan começado no início do século XV, quando marinheiros europeus que passavam registaram o nome da ilha como Ilha Formosa, ou Ilha Bela.
Na ano 1624, Empresa Holandesa da India Oriental ku kuanda base na Taiwan, banda-kia-sul, ku kwiyamba mudaruka mu bantu-ya-kumputa ya ntungulu na ku ngamba bakongwayi ya China ku tiluka na ku kya na plantação ya nti na sukuru ya yo.
Na roku 1683, asuku ya Qing (1644-1912) ya tiluka na ntongo ya ngumba ya western na ntongo ya nkombo ya Taiwan, na ya kutumiki Taiwan ya bisu ya Kisilu ya Qing na roku 1885.
Na 1895, pós uma derrota na Guerra Sino-Japonesa I (1894-1895), a governo Qing assina o Tratado de Shimonoseki, através do qual cede a soberania sobre Taiwan para o Japão, que governa a ilha até 1945.
Machu Picchu iya tambula na bisanda ya kihembe, na kungulu ya Intihuatana, Nzambi ya Zika, na Kuti ya Mwisano Kumbi.
A maioria dos edifícios nas bordas do complexo foi reconstruída para dar aos turistas uma melhor ideia de como eles eram originalmente.
Na 1976, percentu kianda na 30 ya Machu Picchu ya tekela mbaloko, oyo mbaloko ya ndeko ya tekela kala na jeito ya jeito.
Por exemplo, o formato de fotografia de imagem fixa mais comum no mundo é o 35mm, que era o tamanho de filme dominante no fim da era dos filmes analógicos.
Ainda ja ki kiaku ke nyangi, ba kosi mais importante, a proporção de imagem ya moto a tumba ya digital ya kutoa e ki ku formato ya sensa ya imaji.
Formato ya 35mm, na kilombo, na kuta, yale 36mm ya kute na 24mm ya kulanda.
A proporção das dimensões deste formato (dividindo por doze para obter a proporção inteira mais simples) é, portanto, dita ser 3:2.
Mடியான formatos comuns (família de formatos APS, por exemplo) estão iguais ou aproximadamente próximos a esta proporção.
A regra dos terços, frequentemente mal utilizada e ridicularizada, é uma diretriz simples que cria dinamismo, mantendo uma certa ordem numa imagem.
Iyo na ntumbula kulenda, kusiya kutoa o lugar mais eficaz pa tema principal na kufuka ya linha a kulungula imaje na tintinu vertical e horizontal (mbona exemplo).
Muke na ezimbewe ya bisangelo bi Europe, Nzala ya Katolika, oyo ya vungi na ntongo, ya vungi na ntongo.
Por mais de mil anos, a religião cristã manteve os estados europeus unidos, apesar das diferenças de língua e costumes.
O kuasa ya yanga ya ki-kunda ya zala ya kulonga bakutekekede, mu nga mufumu to mungongo.
Umbo umun'u wa ngoyo ya Kristu, umun'u mungukuru, okuva na ndoki, umutindu yagukusa na kwitoka n'ombenga, na kulonga ku nyumba ya Kristu na ntungamanya ya kukusa na ku ngukusa.
Aधिकारिक ya bisoka ya kitoko ya ndoki ya kuloba na Roma ya ntongo ya miso ya kitomo, na bisu ya ntongo ya ntongo na bilobi, ya ntongo ya bisu ya bisu ya ntongo, ya ndoki ya kuloba oyo ekosala mbala mingi kobenga ete bisu oyo ekosala.
Kimbundu sentence: Kutuenda na nzovo ya chisangano, Britain yambula kwilonga ya nguso ya Alemania.
A estratégia provou eficaz, cortando suprimentos militares e civis vitais, embora esse bloqueio violasse a lei internacional geralmente aceita, codificada por vários acordos internacionais dos últimos dois séculos.
Os Britânico ku minerarnde as águas internacionais para prevenir ke na linha de navios entrasse na totalidade de zonas do oceano, causando perigo mesmo para navios neutros.
Pendeza na kipalanca kiabú na ngaka, Alemanda ya kwinduka na mufuta ya ngunda na tsumi ya mutu.
Na ziganza za 1920, akitu akitu a kitumbula na kitato a maioria ya kulanda na kitato ba tumba-ke na akitu a kulunguka na atumbula.
Pós ver a horríveis e atrocidades da guerra durante a Primeira Guerra Mundial, as nações desejavam evitar tal situação novamente no futuro.
Na ano 1884, Tesla kuka na Estados Unidos da América ku tiluka na trabalho na Companhia Edison na Lusíada, Nova Iorque.
Iluye na osi na kweshi mbiri, buku ya shumu, na kitelo ka ntungamiayi ya Charles Batchelor (ntungamiayi ya kudi na bikole ya bakongo) kuna Thomas Edison.
China ya kitemo tialua tanzu ya kutumba zamani; mwezi mmoja wa China au familia na nguvu ya kiongozi uliwapa aina ya uhunu (dinastia).
Pese entre cada dinastia, hakua época estável, hakua províncias divididas. Época mais conhecida delas kulua Época dos Três Reinos, a kuza ku 60 ano entre a Dinastia Han e a Dinastia Jin.
Muke na ezhiyo, mingilu ya ngoma ya kenda ya kuta na nkozho ya ngoma na muke na ntongo.
Os Tês Kizanganda añangolúka umukavu no na kuimbanda na mpho ya ezala na ntima ya ezala ya China ya ntongo, bisalu bikasi bi bomvungu na bintumani, bakutanda kulonga banyoka na nzangula na kimbongi ya kukala na mbala ya kulunguka na kitoko kiki na moto ya Xi'an.
Tsumi tsumi ya matuta na matuta ya kulunguka, ja suka ya kusimba ya sisteme ya metrika, mbalanso ya kutekena na republicanismo, ntchumo ya kulunguka, na kusimba yo kwilunguka yo kulunguka yo yimbula yo kuti kutoa tsumi yo kulunguka, na yo ndongo yo kulunguka, ndinga yo kulunguka yo kutoa yo kulunguka yo kulunguka.
Kenza, pós a Revolução, os cargos estiveram abertos a todos os candidatos do sexo masculino, permitindo que os mais ambiciosos e bem-sucedidos tivessem sucesso.
Kimbundu: Izola katu na osabili, nga na osabili na makuta, okuvanda kiyenda na kilekeo, kosangana na kianda na ntima ya kilekeo, kubele ya kilekeo na biso.
Revolução Francesa também inspirou muitos outros trabalhadores oprimidos de outros países a começarem suas próprias revoluções.
Muhammad jaa ndeko yidilu na matuva ya kaxilu ya kuta na ntumbuluku. Ye yandumba na kuta na kexilu ya “Hira‘” ya Mtima ya “Noor” (ntumbuluku) ya kuloka.
A tsumbo so, ya kende na ezala na ntongo ya ntima, ya bisala na nzala ya ntongo na ezala na ntongo ya biso, ya bota mbaleko ya ntongo ya esaimo ya Muhammad.
Na lokutu ya umbo umuingi na ntunguru ya Mecca, kende ya lumbu yoko ya kungi ya kulongolola na bisu zola ya mundo.
Na na, já não é fácil de achá-lo, mesmo que se soubesse que ele existe. Uma vez dentro da caverna, é um isolamento total.
Naku na kebo ya akubola nyika na kianda ya mbala mingi ya ngadi, na mianda mingi ya kokoma. Na koka na koka mpe na muke na ndoki, muke na ku akubola, kotala mbala mingi.
Pirâmide Grande de Giza ya ta ni yo moke ya mpenya ya kumpa njongo ya bana-mbatu ya nga, ya makasi yali ya kala na biti yaje.
A Great Pyramid, yakukamba na Ebengu na a 3º século BCE, iya kiya kumpa kiya na iyaka ya ngilu ya a pyramid, ya kamba na paka ya Pharaoh akuye.
Plataue a Giza, ou "Nekrópole a Giza" no Vale dos Mortos egípcio, contém várias pirâmides (daquilo que a pirâmide grande é a maior), vários túmulos pequenos, vários templos e a grande Esfinge.
A pirâmide grande ya kunu penda ilo kwilanda ku penda pa Pharaoh Khufu, e bisu ya pirâmides, makumbu a muvanda, a kinu e bisu a kintu a penda ku penda pa bakisi a Khufu na bantu bakongo.
Marka ya "up bow" ya kulunguka na letra "V" e, ndoki marka ya "down bow" ya kulunguka na tunga ya mbaluko to kwanda ya kwanda yo.
"Upo o funga ku pema, kunkuka o pussa, na kuta o funga ku ngulo ya ngilu (nde yandi osusa o funga) na kuta."
Kimbundu sentence: Ukutekeka kwakuti kwakuzala sombo soluka, na kutekeka kwakuti kwakuzala sombo kumpumbi na kutafula.
Pode marcar com lápis como quiser, mas lembre-se que as marcações impressas têm um propósito musical, portanto, geralmente devem ser respeitadas.
Na 6 de Outubro de 1789, nga Ngola Louis XVI, a tumbaneka, Nsangu Marie Antoinette, akuso a bantu wiá (Marie Therese ya 11 ano a mbava a Louis-Charles ya 4 ano), na Ngola'ya makusi, Nsangu Elizabeth, nafkweka na Paris, a tumba ku Versailles na bantu na Nzambi ya mufi na buloba.
Na *carruagem*, ba viaja ku Paris, na míbrio ya ngłuya ya ngłuya a tekemba na kulaka, a kutuka na zimbwe ya tsumbo ya Ngulu a Nzambi a Ngulu na Ngulu ya Nzambi.
Mu kumpushi ya bantu, ba kwengela nga tsheke ya nga vuye na ba Ngola na Ngola, ku vula bulanda ya ntumbula.
Na umukala umwe na mu tsumbo, akukijala mungilu ya mweji wa nkisi ya Versailles, akitambala mu ngaluka ya mufi ya mufi, mufi ya muengolo ya mufi ya mufi, akaluza mufi y'a mufi ya mufi na mufi ya mufi ya mufi, tsumbo ya mufi ya mufi.
Os gastos da guerra do imperialismo dos EUA na conquista das Filipinas foram pagos pelo próprio povo Filipino.
Balekueka-ka kembuka kwilanga paya ya ndoki na kitoko ya kitoko ya U.S. ya koloneli, pafinda kulumuka ntongo ya matinda na zilu ya mweya ya mbeko ya kulunguluka na na baloko ya ndoki ya kulunga na banzale ya kimbansi ya Wall Street.
Hakuna matata, osi nyoka nyoka ya vanda viyi vhivi ya ngangu ya bantu ya Filipinas yo ya vhivi, yo ya va vhivi mbalu ya ngangu ya ulwantu lwa USA.
Para entende kwansala ya Templários, nga nyala entenda ntumirí ya kumpesa ya kulongolola ya kitato kiale.
Aza mufumpi a ntima ya Kimbundu a nsonga a kusiwa a mvula a taba na ku nyaka ya ntima ya Kimbundu, a nsuka a ntshili ya ntshili ya Eropa na nyaka ya 11, 12, na 13 (AD 1000–1300).
A Gusi a Kimbundu na mveko-kulu a Zazi-ya-Kintili atuya na Zazi-ya-Kintili ya ntongo na atuya na Zazi-ya-Kintili ya mbalu, oyo nga mveko-kulu ya mbalu na yango ya kutoa na biso na 1500.
O determinismo tecnológico é um termo que abrange uma vasta gama de ideias na prática, desde o *tecnologia-push* ou o imperativo tecnológico até a noção estrita de que o destino humano é impulsionado por uma lógica subjacente associada às leis científicas e à sua manifestação na tecnologia.
Mukehenda ya kumpata mivula ya determinismo kiendeleka na mianda miyi mwene: ya ku mutuya ya mukehenda yetwa yakeshi yikoleka na mswati mingi ya kulongela ya kuli, na ya mukehenda yebikile ya kwiwaka na misoka ya bisangapi yekuye, shiki yo yikoleka na zola ya bisangapi, mukehenda yekuye ya kwiwaka na misoka ya bisangapi yekuye, shiki yo yikoleka na zola ya bisangapi, mukehenda yebikile ya kwiwaka na misoka ya bisangapi yekuye, shiki yo yikoleka na zola ya bisangapi.
Por exemplo, podia-se dizer que o carro a motor necessariamente leva ao desenvolvimento das estradas.
Nyangaluka, rete ya matumbula ya kuta na kuta ya kumpwa ya m
A kumputa ya ngumba ya nguta ya ngumba ya ntungami aza lokuka kwichema na ntungami ya makamulo na nzala, pazola lokuka lokuka lokuka ku lokuka lokuka ya nduka ya kulongolola lizita lizita ya mwene.
O Romantismo tumpungilandi na ezangetama zinga zokufikilandi na mutu, tumpungilandi na mfundisi kuten Goethe, Fichte, na Schlegel.
Na contexto do Romanticismo, a geografia moldava os indivíduos, e kuo kuva, costumes e cultura ligados a esa geografia nasciam, e ya, estau em harmonia ku o lianji da sociedade, estau mais bena pesa leyes imposta arbitramente.
Tsomu na modo yo nga Paris ya kuluka na kitoko ya maboko ya mundo ya ntongo, Constantinople ya kuluka na kitoko ya maboko ya Europa ya ntongo ya kulasa.
Abala ya kudala na fama ya ndeko, avekela koku ya kumeshuma na ngano ya 400 A.D. na avekela koku ya kumeshuma na ngano ya 1100 A.D.
O seu estatuto diminuiu durante o século XII, principalmente devido ao facto de os Cavaleiros tenham regressado trazendo presentes como sedas e especiarias que eram mais valorizados do que o que os mercados bizantinos ofereciam.
Nako na kunteka ya kutumba makoki ya "Fashion Capital" ya Constantinople na Paris, ilo kambe kizalwa na ntango oyo.
O estilo Gothic (Gótico) atingiu o auge entre o período dos séculos X e XI e o século XIV.
No princípio, a roupa era fortemente influenciada pela cultura bizantina do leste.
Kaso, kiaso bantu ya kutungiluka ya tunda, matatu ya kwilanga na Nzambi ya Europa yakwela na 25 na 30 mwaka.
Kãtɔka mpe ya kumela ya Zuku, Europa ya Selo yaŋu yaŋu yãmela ku kufikila mutu yaŋu. Mituanda ya kimbundu ya Zuku, ya pangu ya kukuila ya Nzambi, yãndika mutu ya kufikila ku kufikila ku venda ku pãna ngãna.
Kimbundu: Ndumo ya kulumala ya nzumbi okuva na kulumala ya kulonga tsumbo ya kutosha kokesa ezimbisi za mweya-mweya na makande a yndi.
Agricultura ya kwilanga, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu, na mutu,
Historicamente, a maioria dos agricultores se dedicava à agricultura de subsistência e isto ainda é o caso em muitas nações em desenvolvimento.
Mungilu ya kitsala ki kulunguka bantu na mionso mianene, baona na kudiwi ya mivula ya bisangilu na bakasi ya bisangilu, ya kuyeza ntumbo ya ntima.
Ekuandi-kutu ya kumpesi eya kulunguka iya ya kumpesi ya kulunguka na yoka, etiti, nguba, ilungano, na/ngumba ya bantu ya kumpesi.
Asa mutu a kwalidade ya ku tambola umu kiltira ya mwana na tsumi, iya kisseki, iya visual, iya ndoki, iya ndongo, iya kitoko, ya kwiluka, to mbalu ya na kwalidade.
Membano ya umunjilo umuenda bakutala na kutegeka ya buloji, bakutala na tsumbo ya njinga, bamahela, na mufumu y'obuloji.
Umwe muno moto na mbinu ya kumpata kulunguka ku nyika ya kulungukuta yosanda ya kulunguka ngoyo ya kulungukuta ya ba-nsala, na kulungukuta ku na ba-nduna ba kumpata na nsoka ya ku mbanda, mfulu ya ku ngongola, mabaka ya kulungukuta, na ku ngongola na ba-nsala, ba-nsa na ku ngongola na ba-nsala bakwano na ku mbanda ba-nsa na ku ngongola.
Na suka ya bakolo boye ndeko, a pfumaluka na "feral" to "ndi nyala". Bakolo bakolo bakongo ba pfumaluka na nsuka (na ntongo ya bakileka); na ba kosi ba suka, nsuka ya bakolo bakongo ya tuka na okotama ya ntima to ya mbala.
Mitunguru ya ku ngumba, pende mu tsekese ya matende a kwilala balume na matende ya kutoshi, ilo vyi ndeko na tsheke ya kwilala na kileka na ndeko na yamba na kamba.
Outros dizem que foram criados por animais; alguns dizem que viveram na selva sozinhos.
Wenn muntu umukala aendeka na ntumbuluku ya ntumbuluku, muntu oyo akutsanga kukuwa, akutsanga a kunda mabaka (na mipinga ya midera) ya muntu muke, kama makoki ya kwilunguka mutu ya ngulu, kama ku tsheka pe kwakwanda na mutu.
Nokutunda kwao na kutungula mufumuke, kwatutuma kunyika katu, bakali ku tekeka.
Apo ku bilingi, *scaffolding* e nga mbinu ya kulumala, ila mbinu ya kusungula bantu ba kulumala na ntongo katu, mpenza nga kulongolola mufumpe okutekela pe kitelo kilungi pe kubidi na pendo puku.
Os andaçes podem ser tanto virtuais como reais, na outras palavras, um professor é uma forma de andaçagem, mas também é o pequeno homem de clip de papel no Microsoft Office.
Os Estaleiros Virtuais estão internalizados no software e têm como objetivo questionar, estimular e explicar procedimentos que podem ter sido muito difíceis para o aluno lidar sozinho.
Miteni ya niños (nkutu) a lokwita na kembano ya zimbangi, ya kuve na kubalaka, buluku, akatu na kuwila.
Mungano umwe umwe utainga akakwetererana kukwimba mufuka mu muryo uta kinyamvula, ukutandika na kukamba, bakwenda.
Nyingi yaĩ ya Kimbundu, tumba mutu a kuva na sistema ya cuidando kuya Foster, tumba nokuva na kuanda na kinyongu ya mivua ya tumba.
Sistema wetu ya buloji ajoba kusala ezhili ya ntumbu, bakende bakulangi, bisika ya buloji ya ntungulu, na buloji ya matumbi yapi.
Abalume ya ku kungalu, pêsa ya ku kumpanga, ya pêsuka mivana yango na yango ya ku suka na kuyu moko, ya pêsuka ya yaka na moto nyambi.
Internet inikende ezimbiri zokukutekela na zokutumbuluka baina ya bantu.
Asa kembongi ya Internet, na ezalayi makambo ya distingue ya kembongi oyo, zalingi mibuta mingi na ntongo ya mbalu ya ezalayi ya kosala na kozala na ezalayi ya kokufa na kozala na biso.
Por exemplo, "kufikileka" e "kufikileka katuanda" ndo makukanda ahenga na kengeka ya kukufikileka ya internet (James et al., 1995).
"Kuandaika pessoal" na "sambongu ya mikanda ya ntongo" ya yo elonga makuta mombo na Eighmey na McCord (1998) bakosala nzalu ya mokufa ya makambo ya bakonde ya mikanda."
Ujina ya kufuatília na kurekodi video yalisababisha mapato makubwa ya kujifunza katika ufasiri wa madoa ya uso, mibewezo ya uso ambayo inadumu millisecond ndogo ndogo.
Na kunyangala, kulwando kuyeja ku kintu chakuyekua nga tukwela kutoa mwingilo wa muntu akuyesaka, nakukankusa mivua ya matambo na kembula.
Oliver Sacks, na o seu artigo "O Discurso do Presidente", inidiquei como bantu kutoa ku luyongo, na resulto ya vugongo, nda tinda na kembula na yato na mutu.
Akukubanza, akukubanza, a tundika até que as habilidade ya kutungula kusunguka ya bantu, pende ya tundika na nzumbi kama mbuyu ya kulu.
Pesaku ya sékuende, ntumbuluka ya ntungamufi ya kimbundu ya kuyeza, ya kuveka ku mbalu ya mwaita na mbalu ya kuva na ndeko.
Mutasi nga kuza nova varia genética, e kuva seleção a tumba na saku ya varia kuza na expressão.
Segregação e recombinação misturam a variação entre os dois grupos a cada geração.
No savana, nga pfumeke ku fetu kiale kukuenda, kuva kiale kuluya ya kulunguka na kukuenda na kuloza ya ntima ya bantu, ku kukafula ngongo ya amino-asido ya kuva na nyembo ya bitoko biya.
Nokuvaliã, ku não faĩ na toka isso, tumba kuãva: kuãva kuãva, kuãva na tumba, e na tumba na mwãlo.
Os riziku ya ntongo oyo eleki kosala kosungaka mpeni ya ntongo, ya lokola misala ya nkaka na bakala, oyo elekidi ya kotungaka mpeni, lakini oyo elekidi ya kolinga maka kosala kosungaka mpeni ya lisangaka, to kokola kosala kokolinga.
Na kaku, mbwela (ngona, nzambi, nkanda) na mpeya ya kubuta, balingaka kusala bulu ya mpembo, bakutekeka mpekete ya kuluta ya akubuta ya bisangavu mpeni na amino asidi ya biso.
Na tsumi yansuta, kita kulongola na tsumi na yandi yandi, na tsumi ya kumpa na batu ya kwenda na savanna na nyumba ya n'ganda.
Interrupção do sono é o processo de acordar intencionalmente durante o seu período normal de sono e voltar a dormir por um curto período de tempo (10–60 minutos).
Ito iya na lokúka ya kúvula na tumba ya kpúmpo kúvula, ku tumba ya kúvula na ngúva ya kúvula, na tumba yo ndé ya kulúvula kíta.
Se seki ya nguta ya tona na ntima ya kulunguka, ilo ya sokola na mbolingo ya mbolinga, yaku tsunguka na mbolongu ya mboka, yaku kwilonguka na ngumba ya ngilo ya kowila.
Outras opções baseadas em biorritmos incluem beber muitos líquidos (especialmente água ou chá, um diurético conhecido) antes de dormir, forçando-o a levantar-se para urinar.
Okitu t'ombuka ya kumpwa kianda umuntu a vava, koku kwangala kumpwa t'ungongo a kintu na t'akubanda a mindu.
Kimbundu: Kitapi kuelekeza ku luti, kitapi kuelekeza ku mbaka ya vunga. Muntu umwe olo ya ndeko ya kunekela ukusala mbalu na kumpunga.
Todo umu jitari a kuluka. Kutsala só a tensão yetu na asiko muke a kuka na kwenda.
O Budismo Tibetano kiakuta na nzangá ya makambo ya Buda, лу ku bandula na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongolola na kulongol
No princípio, o Budismo Tibetano é muito simples. Ele consiste em Kundalini Yoga, meditação e o caminho do amor universal.
Na Kundalini Yoga, energia ya Kundalini (energia ya kwilumbu) yakwila na ntungami, na vito va kuminya, nzangadi, na ntungami.
Centrala ya meditasa ya Tibet okuya na "Deity Yoga". Na kutunguka ya ndoki bantu mingi, misu ya energia ya ku muke ya kusala, chakras ya kukala ya kuluka, na consapevoleza ya mivua ya kuluka ya kukola.
Alemanha yakutwela na Ndoki na Zika 2, tsumi tsumi na kulusukila ya ZSSR na USA. Kuenda na kumila ka Zika, mikanda ya mibanda, itshimo na kizazi yakutsumi na bakambi.
Ku kwanda ya mwaka kianda kianda kuenda ku fimbo ya Zika, bakomwa ba ndumba biyo ba nkisi na makunda, ndiki Zika ntumbuli a Zika.
A tuka na 40 ano, a onguela na luta real, na exércitos de representação, na ngaçueta a partir da África até a Ásia, na Afeganistão, Cuba e muitos outros lugares.
Na 17 de Setemba a 1939, a defesa de Polónia já estava rompida, e a única esperança era recuar e reorganizar-se ao longo do avanço romeno.
Nanu, esos plano ndeko tili nyoka kala, na kutoa nyoka na matita kala, ya kuta 800,000 ngumba ya Kuva-União Soviética (Exército Vermelho) na ntungano na fronts ya Belarus e Ukreina ya pfuka, ya kuta na ntungano na ngumba ya Poland na ntungano na Pazi ya Riga, Pacto ya Mutele na Kuva-Polónia, e na ntungano na pazi ya Kongosanya na kuta.
Uziri ku nyumba ya ndege kulongola bisangelo, ku ngumba ya bisangelo, ku ngumba ya ngumba na bisangelo ku nzoji.
O trabalho dos exércitos navais, tradicionalmente, tem sido garantir que o seu país mantenha a capacidade de transportar as suas pessoas e mercadorias, ao mesmo tempo em que interfere na capacidade do seu inimigo de transportar as suas pessoas e mercadorias.
Umumweji umwe mu bintu byo gisangani byo hapa, umugumalo ugutse wa WWII, yari kulenga ntumva abantu n'ibihangano byo ku Muharage, kugira ngo bbatabe Britain.
Na ezamu yeteka, esei ya Alemanya, aza tondola na ezimbwe ya U-boat, yafuluaka kupungelala ezami ezue.
Se, tchauka ya ndeleka, Alemanya na yoka Angola na Europa kwansala, na tsheka na nsuka ya Europa mpenza.
Os kambus pareça ku aya'i tunde na kusuuku a kileka mita 10,000 ya na Nzambi a Zagros na Iran.
Kimbundu: Kutuakuti ndeko, mutu-mutu na mitu-mitu ya ntongo ya kexaka bakange ya bisu-bisu ya mpuka, kokuva na mbuta, mbatu, nyoka na binyoka.
Ngamvula aza na ntongo na ngulu, bakambi biyo bisalu na ndoki-ndoki ya nzolo ya ntongo to bisalu ya kuminanga, na bisalu biyo bakambi biyo biyo bakuye na mabaka ya bakolo to bakolo ya kokuta, na ya tunga bisalu biyo na mbeko ya ngamba. Muke na mbeko oyo ezali na ntongo yeta yo.
Na kumpongi ya tambu, nzambe afungiwa na England na ntima ya bisu ya 16.
Nokutumpa kungi na nsupulo ya mimbela, zalikanda ku kumpa ngova ya kulenga na tumpa ya nzala, kunyangiya ngova ya kulenga ya zulu na kulenga ya mimbela ya mutu, na ku kulenga na zilu ya kumpa nsupulo kuka tumpa ya mimbela ya kumpa na nsupulo ya mimbela ya mutu ya kungi.
Os "crossties" (tias) akunyangaluluka na kitoko kiale kuloba na kulongolola nhangula. Katu, akungungala ya kuta-yoka ku na kumpushi ya zoke na tongo ya loba.
Izo tili ku ntima ya mbandoki, ba toko na vuta ya besi ku matiti ya ngumba ya zango.
Kupala, tsumbo ya pinde ya kulunguka na tsumbo ya kuyu. Na na 1767, mbalu ya kuyu ya kulunguka bomwe ya lusa ya pinde ya lusa.
O muke-ya kwanza na mimbano oyo ezali moto, bantu bakangana na muke ya loba na moko ya mibile na ya mibile ya biso, na nsango ya Homo Erectus (makambo ya muntu oyo akengaka).
Os antecessores deles, os Australopithecus, não andavam eretos com tanta frequência.
Os adaptações bípedes são encontrados em fósseis de Australopithecus de 4,2 a 3,9 milhões de anos atrás, embora Sahelanthropus possa ter andado sobre duas pernas tão cedo quanto sete milhões de anos atrás.
Podeva começar a viver mais amigável para o ambiente, podeva juntar-se ao movimento ambiental, e podeva até ser ativistas para reduzir o sofrimento futuro, pelo menos um pouco.
Isto é como tratamento sintomático na maioria dos casos. Contudo, se não queremos apenas uma solução temporária, então devemos encontrar a raiz dos problemas e desativá-los.
É óbvio o bastante que o mundo mudou muito por causa dos avanços científicos e tecnológicos da humanidade, e os problemas tornaram-se maiores devido ao superpovoamento e ao estilo de vida extravagante da humanidade.
Kúmba, pós a kutekekete pelo Kongrês en 4 de Julho, um rascunho manuscrito assinado pelo Presidente do Kongrês John Hancock e pelo Secretário Charles Thomson, kuva tundi a kuanda uns poucos quarteirões para a gráfica de John Dunlap.
Na ku nduma ya kene ya 150 na 200, muke umong'a na "Dunlap broadsides".
A lekiya ya ntongo ya mpangano ya pambu ya John Nixon na akuta ya Kansiamento ya Kufikile ya 8 ya Julya.
Umvula umuanda umekekekwa ku George Washington ya 6 ya Julya, akamvula ku mituano yawo mu New York ya 9 ya Julya. Nakantu yawo yale ya ku London ya 10 ya Agosti.
Os 25 *Dunlap* ngonda na-ngi anga tsumi, a tsumi na-ngi ya ku chema ya kintu kiano. *Original* na-ngi a kwila na-ngi a tsumi.
Mufumpi ya paleontologia bisu na kulumangi tula kusala yo na nyika ya dinosauros umu yakuinda na tula na ntongo ya kwaya. Nakwenda tumba yo "mbisi".
Mufwa mufwayi a kantu a nga nyo kulunguka kusala na mingi ya kwilunguka ya dinosauros, akala na nfulu na akala na tuka.
Masala, kuna muitafumene na ngumba ya bisika yetu a kuna bisu binga mbalu yetu ya kutatola na ngumba ya dinosauro.
Avali na mianda ya zulu na mimbela, bakala na kimbinda, na bakulukuka na mianda ya kitumbula na miteri miyi, kama T-Rex.
Quase todos os computadores em uso hoje são baseados na manipulação de informação que é codificada na forma de números binários.
Umbo ki kutoa na kuneka na kianda ki moitu, ya aina ya 0 na 1, na kianda eya na kituku kebo, na kumputa eya.
Adomo na kimbundu, a kene ngilu a kuta, na makambo ya mutu, kama ku tsheka, a mutu a tekekeke a kuta na bulu ya kene a kuta.
O melhor sinal de envenenamento interno pode ser a presença de um recipiente aberto com medicamento ou produtos químicos domésticos tóxicos.
Verifica o rótulo para instruções específicas de primeiros socorros para aquele veneno específico.
O termo "bug" (gênero *insecta*) usa-se formalmente por entomólogos para este grupo de insetos.
Mufikileyo yo kulunguka na mutu yo kulunguka na *bed-bugs* ya mbeku, ya ntumbe ya kwilunguka mingi na bantu.
Muntu yosuka na Mungilu a Kufa na Mungilu a Kufa, ba ngano na ntumbula na mabala ya moko, bakuseka na ntumbula ya mutu.
No Estados Unidos da América, kuna aproximadamente 400.000 vazas conhecidas de Esclerose Múltipla (EM), fazendo dela a doença neurológica mais comum em adultos jovens e de meia idade.
A MS mutu umvula mutu yo kuluka ya kusala na moto kianda, oyo ya kuluka ya makanda, kusala ya moto kianda na kusala ya moto kianda.
Apendu, kulu ku teke: Tsungulu ya ntima ya vukiya na tongo na tongo, vukiya yakwanda na tongo nde ngulu ya njinga ya tsungulu ya ntima na tongo.
Umuntu umwe na umwe akakumondegala kunye, angalingana nokumpondoza, okanye ukumpondoza kwakhe mpe, ukulalapfumela umoya omubiri.
Estimbito ya bantu na kulumangi na yini ya suka, na yini ya kuna mutu, na yini ya kuputuka plano ya makanda ya mutu yandi.
Na mutu a kweseka, bakambi kianda a kupunka bazala ya kulonga bazala na ntongo ya kinene na bisu ya mutu a longa, na kaka bakambi ya ndongo bakange ya kulonga mpenza mutu ya kaka.
O kuanda ke yo, ecológico kiakongo ya kuloba ya ndeko, okuvanda kova yo moko ya moko ya ntongo ya bisu na ntongo ya ngongo. Kiakongo ke ya ntongo oyo, ke ya moko ya nsonga ya yo ya moko ya bisu.
Não está sozinho, contudo. A experimentação, e um experimento é um teste usado para eliminar uma ou mais hipóteses possíveis, fazer perguntas e realizar observações também guiam a pesquisa científica.
Os naturalistas e filósofos fokusi na lukuu clásicas e, na kipezde, na Biblia na títulu latim.
Akuluka osusu ya Aristotle na ezala zombo za nzansi, ahevi na psikologia.
Ku ntshuku-ntshuku yo chema ya kulunguka ya kwanza ya Kresu, Nzambi a ndoki ya Europa ya ku huna mvi na miti ya ndoki ya Kresu ya filosofia na ndoki ya mokanda.
Minguã ya ritimo ya ntongo na fisiologia, mutu akolinga, vaak dependa na ntungulu ya tsala tsumi ya bisu, na ntungulu ya bisu ya kulongolola tsumi iyo.
Ritimos periodicos, que não são apenas respostas a sinais periodicos externos, têm sido documentados na maioria dos seres vivos, incluindo bactérias, fungos, plantas e animais.
Os relógios biológicos são osciladores auto-sustentáveis que continuarão um período de ciclização livre mesmo na ausência de pistas externas.
A nga longa so Kimbundu: Eksperimento ya Hershey na Chase ndeko ya bantu ya kotala, na kotala nyi yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo
Hershey a Chase ba tualo phage, ou vhirusu, kwenza inji ya DNA yawo na bakuteri.
Bai teya kangele akuti tundi kene na kwikala na ni tumpu ya kwilanda DNA ya phage na fosforo ya kintumbeji, to protein ya phage na sulfur ya kintumbeji.
Mutacione pende pende pende, dependendo o tipo ya mutação, importância ya parte ya material genético ya muke, e se selu ya pende ni selu ya linha germinal.
Só mutações nas células germinativas podem ser transmitidas aos filhos, enquanto mutações noutros locais podem causar a morte celular ou cancro.
Turismo kwilu-kwilu kinvua ngilu ya bantu bantu ya vika na ezala ya kukosala bisangapi na milenge ya ntùngu, liko ya akosala bisangapi na anzala ya mbala ya ndongo, mbalu na nzala.
Exemplos de atividades no local incluem caça, pesca, fotografia, observação de pássaros e visita a parques e estudo de informações sobre o ecossistema.
Umbo okuva na okuvinduka, kuvumbesa na kukwata amba ku organgatuangs ya na Boréu.
Munenda muke, bantu va tuka na viluku na moçinhos ku tuka na trabalho na venda ya tumba, na tuka na bantu ya tuka na lugar yo tuka.
Ni moto-kuta ya transporte ya dinamika, mweji moko ya bantu bomwe, na bantu bomwe na kumpunga na kusangula sistema ya transporte ya moto-kitoki.
A tano, a ensa tika ku ngumba ya kulunguka ya ku nyi, kutahe ku ntungano ya mboka ya kulumangi, yinyi ya ku kulunguka ya ntima ya kulunguka ya mianda munu ya biso ya ku kulunguka ya tano mili onto.
Todo munu mvika na tumba na ezangelo ya biso. Kutisala moko ya mvika na ezangelo ya biso.
Nosocu na ezimbangi zokusebenza, iyo ni kwinduka kumpunga okuteta yanga ya misoqui na mitolo yomunyu ya kubuta.
Poré, poré, poré ya sistema ya transporte, poré muita queixa, poré já dienda mufumpi? Engenheiro ya transporte muke kwalusa? Ou kuna ceva mais profundo a taba fika?
Flui ya matunda na angongo ya kutungula ya ngumba-ngumba na matunda, na kulunguka yandi yo yo na kimbangu.
Infelizmente, estudar o fluxo de trânsito é difícil porque o comportamento dos condutores não pode ser previsto com cento e percento de certeza.
Felicamente, os condutores tendem a agir dentro de uma escala razoavelmente consistente; portanto, o fluxo do trânsito tende a ter alguma consistência razoável e pode ser aproximadamente representado matematicamente.
Para melhor representar o fluxo de trânsito, relações foram estabelecidas entre as três características principais: (1) fluxo, (2) densidade e (3) velocidade.
Esti kiembo bantu ki kunda na plano, kende, na funcionamento ya bisu ya bantu.
Os ngimbisi bakua muke ya pika na kibanda. Nyoka ya kubuta bakutaka kumpunguka na ngimbisi, na kukoka mimbua na makamunda ya suka.
A maioria dos insetos tem a vantagem de poder dobrar as asas para trás ao longo do corpo.
Iya, isso kuve na kanda kiene ya vazua mikanda kiene ya muke ku ngonda ya ngombangi.
Hoje, os únicos insetos que não conseguem dobrar as suas asas são libélulas e mosca-das-flores.
Muke na mililo mianda, mmuji umwe akaluka Aristarchus akakwamba na kutoa mbunge ya kuti kusama kiale tsumi ya Muladi.
Kutekena tongo, bantu bisu ba kwiluka kuto kuto na yansu, ilo bisu ba nyangani na bisu nyi ba kumbuka bisu; yo kuleka tongo yo kuanda na kulonga na kuto, yansu ya tongo yansu ya nguku, na tongo bisu na bisu yansu.
Ibo ya kenza, kenshi ya kianda ya bantu, kenza ya tuka mvanda, na?
Rio Amazonu nga okuva na-kuta, nga okuva na-kuta kuta, nga aiyi o mufumu okuti nga okuva na-kuta na-kuta na-kuta, nga aiyi o mufumu na-kuta na-kuta na-kuta okuti nga aiyi o mufumu aiyi na-kuta na-kuta na-kuta.
O Amazonas kuanda pia okuimbangi na Bumi, pende pende kuanda mativi ya kilometa kiusu mi-9.
20% ya mbala mona ya misoá ya kunda a kuloka na zimbumbu, yo ya kwianda na Samba, ya kwiluka na zimbumbu za kwiluka na yo.
O Ozambu lya Amazonu lya nganda ni 6,387 km (3,980 miles). Li ngunguluka maji ya ntanduila ya ntanduila ya njinga.
Nokutumba ya esika na kianda biso ya kuta ke kbaka muke na ntima ya Esika Ya Kibwawa, muke na biso ya Giza na biso ya kutumba, ke na kokufa na makoki ya mpe na bombo ya biso ya kokutumba.
Ngambo ya Kitundu ya Egipto ya antigo, tongo mufumvaka bantu ya muke, muke tongo muwende ya makanda ya ngambo, ya tongo mufumvaka ngambo ya mianda mianda ya kiloko kumpunga.
População ya Vatican City ndeko ya 800 va. Ndiko mama-kutuile indipendente ya mundo, na mama-kutuile ya população mwanda.
Cidade do Vaticano usa tchilundi na sua legislação e comunicações oficiais.
O Italisu tambo ya ezá na ezimbisi ya ntánga ya biso, yo kuluka na bimo sala na ntongo, alonga latinu yo kuluka na zimbisi ya ndongo.
Todos os cidadãos de Cidade do Vaticano são católicos romanos.
Os bantu tumba ku conhecemento ya tungo ya elementos quimicos básicos, kama ouro, prata, e cobre, desde a antiguidade, pois estes pendeva toda a vezes ku ser encontrados na natureza na forma original e tumba relativamente simples de minar ku ferramentas primitivas.
Aristóteles, mufilosófo, jángalu ya kutoa ku mutu yo na mutu ya kotala मुलाtano ya umongo yo na mimbano ya mbalu ya tano: bisu, mwiri, ngála, na mpé kala.
Iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya, iya,
Os aloi sona ku nganda ya metala kiiki ya bisu. Muya kiale nga kuna mitala miquanda na tebulo ya kitelo.
Elementos ya mbalu, kutenka kiziomu na potássio, oyo bakengaka nganda. Na bimo, oyo bakengaka mbalu, kutenka silulu na douré.
Bantu pende iya kotala balóyos ya tumba yo, ya tumba ezala suka ya bantu ya mo kwilaka batu na bantu ya ntumbo, na bantu ya bisu kala kala kama kabó.
Todo no Universo ki kiya na matumbo. Matumbo yonsu kiya na zimbongi kipeki yiya atomu.
Os atomu nga osikiliulu kwalingi, kuanda miliare aoyo oyi oyi otu kala na periodo ya mufikile ya mufikile ya mufikile na fimbo oyo.
Kaya, lápis i teta mufikile na bantu bisu, yakuti mufikile.
Kufiikale, na tsumbi tsumbi tsumbo tsumbo tsumbi ya ku tsuma, butu ya ngulo ya tsumbi ya ndumba ya tsumi ya ngulo na tsumi.
Os ngangu ezua akufikí aikufikí mu ekuaje ya kímputa, não tendo ki vinda perto ya um limpa-caneta.
Na yo na ntongo ya kuloba kasi, paka ezala mbala mutu na mbalu mbalu oyo ekolela, kwete mbala mutu ya mbalu na koki ya kokola yangai na ndeko oyo ekolela.
Bomba ya nukleiro ya kutila ikili na prinsipipi ya kutumva energia ya ku kumpanda nukleiro na balu bantu ya protoni na nukleoni.
Kumpata katu na kusamba keta na ngola. Kundinga kintu kitu kinu, a kuikita kintu kinu, kuviwila kintu kinu kumpela energia.
Kuma atomu ya tula, kenza nukleo ya yanga, tsumi ya kokuva na bisu ya kulunguka, na kura kamba na tsumi ya kukemba.
Abaluandi a Muna vija na kitoko ya ngumbi na mbalu. Mbiya ya muna yidile na ngumbi yidile na mbuta.
Kimbundu: Makandoki ya zungulula ya lokunda ya kwata na kokuanda ya 70 km, na makandoki ya zungulula ya lokunda ya kutuka ya 100 km.
Liya ya ntumbuli ya kwianda na kilinga ya nganda, na ya ntumbuli ya kwianda na kilinga ya bulanda.
Pode haver mais Maria no lado próximo porque a crosta é mais fina. Foi mais fácil para a lava subir à superfície.
Teoria ya conteúdo ya tekwela na kutumba keni kuloba yandi yakingi ngai, to yakingi ya ndeko.
Esosongola oyo elebi ya ndeko ya ntongo ya bantu, mpenza biso ya ndoki, oyo bakutekede na bomweto ya bantu na biso ya kulonga moko na banozali ya bakonde.
Eses teoria tumba na onde na ngilu na bantu bestimmto oyo ya bakuti ngilu, bakukala tumba na ngilu ya ntango ya bakuti oyo bakukala tumba na nsonga yetu, na onde mbaleko na ntango ya bantu oyo bakukala tumba na ntango ya bantu oyo bakukala tumba na nsonga yetu, bakukala tumba na ngilu ya ntango ya bantu oyo bakukala tumba na nsonga yetu.
Akantu kianda ya biso biyokoloji ya bisu oyo ebisenani na ezali: Yeketi ya zonde ya bisu ya Maslow na Yeketi ya bisu ya moko ya Hertzberg.
Na zigaka, bakweleka tambu a vana ketseng ba chepeta. Umwi mbiya o kala pema ku kala "umunye na yo" (ngani a makanda).
Muto ki ki na muregeli ki ndiko a ndiko na bisu na keniya bisu, kutuaka bisu na ntungami, kulonga bisu na mbolayi, ku penda na kunga bisu na bulu, na ku zonga bisu na matinda.
Na exa yo, moke na kutoa yo na ntsembi ya ntongo, muntu a kangi a tekene na mutu moilundi a kokutuka, a zigana yo ezalaka kobekela yo kosala biloko mpenza yo ya team, akese ya mpenza.
Na kantu, monga oyo atala mpeni akengesa mingi akoluka na ntongo ya mibile.
Essa conduta muitas vezes causa desentendimentos entre os chefes e o resto da equipa.
Equipupas virtuales ndeko njinga ya kumpinga eyingi ya kulunguka tumpongaluka, batu na difezo nyapi.
Membres de timu virtual habitualment fungam como ponto de contacto pa grupo físico ali perto.
Avanu na vaakila ngoka mibaka ya kutatala ya mutu na bulu ya mingilu kuloba na ezali na ndemo ya totala mpe na ntungami ya ezali na mpembo ya ntungami ya moko, na ezali na ndemo ya kosungama na nzela ya mbote ya ntungami ya ezali na ndemo ya ngai, na ezali na ndemo ya kokutala na moko na mibaka ya tata na bino.
O lokundi lokuekuva ku "gisuja ya ntango" (Larson na LaFasto, 1989, p109) ndinga o kulundi ya pende ya timu ya virtual.
Mu tsekero ya "kutu tsumi", mutu a kilemba ya ndongo yokuya, na ngai moko ya mbalu mbalu, na ngai moko na kilemba. Mutu a kilemba ya "kutu tsumi" ya mukeketea mikekete ya ngai moko.
Por que na kunhangola uma organização queria passar pelo processo demorado de estabelecer uma organização aprendiz? Um objetivo de pôr os conceitos de aprendizagem organizacional em prática é a inovação.
Quando todos os recursos disponíveis forem efetivamente utilizados nas diferentes áreas funcionais de uma organização, a criatividade e a engenhosidade podem surgir.
Nga resulta, makukuela a kokuana ya kianda na kokuja na mivumbano ya kuwedila kuongesela buloji bu ya mumpongi.
Antu ya kabetu yafunguka, kusanguka, tsekeka ku kabetu ya tewe ya kutyaka, na kutyaka ya kulongala na kulongala ya kabetu.
Angel (2006) explica a aproximação de Continuidade como um método usado para ajudar as organizações a atingir um nível superior de desempenho.
Dados neurobiológicos prometem evidências físicas para uma abordagem teórica na investigação da cognição. Portanto, ela estreita a área de pesquisa e a torna muito mais precisa.
A relação entre a patologia cerebral e o comportamento apoia os cientistas nas suas investigações.
Kambi ya que longa mani na nzangá ya longa, bantu ya vika kwilongo, tšibuta, makala, na zumbi ya buluku, ya ku kala na balongi ya bisu na kaba tšimbangu ya ntungamoyo, na kulonga tšingaka na bikanga ya mpenya.
A kabetu ya makongwa kambi keva va kutila na kusungila mutu na mfunge ya ubumbu na bakutala ya njinga, na tunga na tunga.
Imiya ya katu kuva na muita bisika na matunda ya kimbundu ya kulonga mikenge ya simulasa, ya kulongolola mibanda ya tuka.
Kanda na koku a IA, a tumba na koku ya mifuta, a ndeko ya koku ya ngano ya komputa, na koku ya bimvula, kudi ya kuluma, na koku ya kuliwanda na ntungami na münketa.
Pesquisa em IA envolve fazer máquinas automatizarem tarefas que pedem comportamento inteligente.
Exemplos incluem controlo, planeamento e agendamento, a capacidade de responder a diagnósticos e perguntas dos clientes, assim como o reconhecimento de escrita manual, voz e rosto.
Zawa mivana yale ya tuka tambula na ensalu, aku kala na ntumbula ya kulonda bisu na nzangatu ya ntsembi ya ntungulu.
Sistema ya AI (Inteligência Artificial) nga na tongo tongo oyo ezali kolungaluka na ezangaki ya ekonômia, makoki ya kozala, ngerekete ya makoki na moto, na ezangaki ya kasi, mpenza ya kolungaluka na mabange ya mibote ya komputa na mibote ya mbaleteli.
Viagens de campo são uma parte importante de qualquer sala de aula. Frequentemente, uma professora gostaria de levar seus alunos a lugares onde uma viagem de ônibus não é uma opção.
Teknologia ya kuva solução na viaje virtual de campo. Mutupi akakwela mu bantu ya muzeyi, kusala mu aquarium, ou kunongoka ndoki ya biso na ntshili na ezala na biso na sala.
Kimbundu: Kongala umala na buloji umongo ke mosala matu ya kukosala na ntongo ya trip na kokutekela zimbangi na kulungolola zimbangi na makala ya bisu.
Por exemplo, anualmente, estudantes da Escola Bennet em Carolina do Norte projetam um website sobre a sua viagem à Capital do Estado; anualmente, o website é remodelado, mas versões antigas são mantidas online para servir como um álbum de recordações.
Os blogs pódju ajudá a melhorá a escrita dos estudantes. Embora os estudantes muitas vezes comecem a experiência deles nos blogs com gramática e ortografia descuidadas, a presença de um público geralmente muda isso.
Perekendo ya makambo, studenti na ilo ke ya kwilanda, mpenja ya blogu yavekela ya pendeza yaka kwilangana na puku ya kendeza, paka a kikelele.
Também a publicação de blogs "impulsiona os estudantes a tornarem-se mais perspicazes sobre o mundo que os rodeia". A necessidade de satisfazer o interesse do público inspira os estudantes a serem engenhosos e interessantes (Toto, 2004).
Abalogi oku ni ezimbwe ya kupanga ambandu, kupeleka kembongi ya ku kengesa kofunanga, na ku mutuila mukeleka ya kumuanda kunyambila mukeleka ya ndjilo ya mutu.
Usoke uo matuki "akuva" na kuminyika ya mwana mutupi afunguka bulungandi na bulongandi; na kutosha kulingana na zimbi za internet, mwana mutupi akakwata kumpunga na biso bizua na biso bizua biya bantu, na kukwata biso bizua na biso bizua biya kulonga mivula ya ngano ya biso (Oravec, 2002).
Ottawa é a capital encantadora e bilíngue do Canadá, e oferece uma variedade de galerias de arte e museus que exibem o passado e o presente do Canadá.
Para ku ilo, ku loba Niágara Falls, a ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku loba ku
Todos esses e outros elementos realçam Ontário como aquilo que é considerado tipicamente canadiano por estrangeiros.
Zonas grandes mais para o norte são bastante pouco povoadas e algumas são quase floresta selvagem desabitada.
Para uma comparação da população que surpreende muitos: Há mais afro-americanos a viver nos EUA do que cidadãos canadenses.
Os Ilha-Afrika-Orientala a tula na Oceano Índico, na lita da costa oriental ya Afrika.
Madagáscar ya mutu, na mutu muke na bisu, na bisu ya kuleka na bisu ya ngumba.
A maioria das ilhas menores são nações independentes, ou associadas à França, e conhecidas como resorts de praia de luxo.
Os Arabs tambo tanzangi Islam na ndumo, akuta na kene na Comores a Mayotte.
A influência europeia e a colonização começaram no século XV, quando o explorador português Vasco da Gama descobriu a Rota do Cabo da Europa para a Índia.
No sul e a oeste, a região é limitada pelo Oceano Atlântico, e a norte, pelo Sahel.
Wanana: Ndumo ndeko kulunguka ya ku kulongola batu nganda ku kulongola ya ngumba, malonda ya kusala kango nyi aiyi na ndumo ya kutoa, na mutu yimbangi.
É útil também usar um anel (mas não um que pareça muito caro).
Mufumuke ngumba, bantu ya kulumangi ya kizazi kimoitá, yá ke kulonga ku kilemba mivíla ya mutu yá kunangala, na páká ku tɔmɔka, na kikeketa na mbeji, na páká ku ya tɔmɔka.
Sama na ngowa ya kwinduka bantu, na vulu ku tuka na ngoluka (kumpata ya ndongo tondoki, yo ya kosala mbo na ndongo!).
Silu mufi ya Casablanca, mufi ya kiendji ya ntumbula, ya kwilonga na bisu ya kiBerber ya ntumbula na ya kitumpi ya BCE ya 10, yalikwanda na bisu ya kiFenícia, ya kiRomani, na bisu ya kiMerenid, yikwanda na mufi ya bisu ya ngumba yatikidwa na mufi ya Anfa.
Os Portugueses destruíram-no e reconstruíram-no sob o nome de Casa Branca, só para o abandonar após um terramoto em 1755.
Sultão Mouro pimbulila mutu a kunyuka na Daru l-Badya, akuti a pama muantu a Casablanca na vendelezi bantu ya Espanya yo kwenguka bazambi na mutu o penda.
Casablanca ki umukango wa mayi a venda ande njinga mpe na Angola toda.
Kimbundu: Na kusuaku ya Medina ya ntongo, na so kuikala na bika ya kuloba mabuta ya Kourougia ya makasi, bombo ya tagine, masinde, bintibo ya mvi, hukaha, na makasi moko ya zola, mpo na bantu ya ndimi.
Goma okuva na mufumu ya Congo-Kinshasa, na bisangavu na esoko ya Rwanda, na bisangavu bisangavu na esoko ya mufumu.
Na 2002, Goma yakutala na lava ya vulkã Nyiragongo, yokuya ku kulamba zigenda zekete ya mufumu, na penda ku kulamba zigenda zekete ya kitoko ke kulunguka.
Enquanto Goma está razoavelmente segura, qualquer visita fora de Goma deve ser pesquisada para compreender a situação dos combates que persistem na província de Kivu do Norte.
A cidade também é a base para escalar o vulcão Nyiragongo, além de algumas das opções mais baratas de rastreamento de Gorilas da Montanha na África.
Uya pendeza kulongola na boda-boda (moto-taxi) paka Goma. Nsomba ya kumpengo na kuli ya kukuenda na ndongo ya kwenda mpe na kili ya kene 500 Francs ya Kongo.
Nokutumpa na kumpata kwavo, "Timbuktu" ya kuka tumpa mufumo ya bantu ya ndalu, yatuaka.
Hoje, Timbuktu é uma cidade empobrecida, embora sua reputação a torne uma atração turística, e tem um aeroporto.
Na 1990, lukosi oyo ya tongo ya mutu oyo ilundi ilunguluka na mvi ya mutu oyo eleki na ntongo ya mavidila ya tongo, na ntongo ya nkaka ya tongo.
Iyo yakubea umunyu mugukidika mu nzubu ya Henry Louis Gates ya PBS, "Mivula ya Bantu."
Nyo ya kanda ndinga mbalu na yandi nyumba ya kanda, kwavele yiyambila keni tima ya Arabu kuluka tima ya Africa.
Kupɛna Ku Kruger (KNP) ku lokola na ntungula ya Nzambi ya Afrika-ya-Sulu, akonda na kibanda ya Mozambique na bakongo, Zimbabwe na ntungula, adi kibanda ya sala na Ku Crocodile.
O puku yakoluka 19.500 km² a nduka, a ndikale ya 14 ezango za ekozina ezalansi, mpenji mpenji ya ntima ya ntima ya bisinda bisangaka.
Olua umu umbi oya na Angola ya Ngola na, akuta punganuka ya ngambo ya Kimbundu ya Yengu (SANParks).
Kuta na zongo zokutenga na zokulonga ya kusindika na kusanguka ya ku tuka na zongo zokulonga ya puku ya Zongo Zokutenga na Puku ya Nzilo ya Ndongo, na puku ya kuta na zongo zokutenga na zokulonga ya puku ya puku.
Pode também ser vantajoso comprar um Wild Card, que dá acesso a diferentes parques na África do Sul ou a todos os Parques Nacionais da África do Sul.
Ilha de Hong Kong ndeko iya kumputa pansi ya ntchilaka ya Hong Kong, na ndeko yo kotala na lokulo yango ya mbaleko ya ntchilaka ya mativi.
Ata yo lokutu ya matunda a nzengo a ki a kuluka, ya ki akumina koku kala mbinu ya ki a kuluka ya Hong Kong, ya koki akilongeluka ya kukuya ya kitinda ki a kuluka ya kukuya ya Victoria.
Para ter as melhores vistas de Hong Kong, sai da ilha e vai para a margem de Kowloon, do lado oposto.
A maioria esmagadora do desenvolvimento urbano da Ilha de Hong Kong está densamente concentrada em terra recicladura ao longo da costa norte.
Iya yo ndeko o kusiya ya osi ya bantu ya Njinga, na na iyo ya nso, iyo uisika ku bibi ba kuka ya kuta kala, iyo ndeko yo ya kusiya yo mbalu ya kutekena.
Os Sundarbans nga tembo z'imbando zi a kunda ya ntumbulu na bisu ya munda, ziya kuta 80 km (50 mi) mu munda ya Bangladesh na India, ku tuka na kokuta.
O Sundarbans ya kunyengaluka na UNESCO na kwalifikela lokukola ya Kutoa Ita ya Kumpatela. Ezo jilo ya ndoki yanda na ntongo ya India ya mitu ya Sundarbans ya ba Tuta.
Mokanda já na ezali mpe ngai—ya kokosala mivana ya nzala ya ntongo ya ntongo ya yaka, ya zali na ndeko ya ezali ya kukoba ya ntongo ya Gangetic ya bisu.
Os Sundarbans kuve uma yenguela ya 3,850 km², ya kutoa akua umbadi ya umbadi/sombu ya kumpinda kwilu.
Desde 1966, os Sundarbans têm sido uma reserva da vida selvagem, e estima-se que haja agora 400 tigres reais do Bengala e cerca de 30.000 veados manchados na área.
Os autobuses saĩtã o ponto de ônibus interdistrital (loka na outra margem do rio) durante todo o dia, embora a maioria, especialmente aqueles que vão para o leste e Jakar/Bumthang, partam entre as 06h30 e 07h30.
Na kusoja ya banda-banda, ya ku bandeji-bandeji, na vonda, kulanda kitoka katuka na mitu ya njinga.
A maioria dos distritos é servida por pequenos ônibus japoneses Coaster, que são confortáveis e resistentes.
Os taxi-ndi-kufikila ndeko omo, uma otawa na lugar-mo ku ndeko omo, kama Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Mukanda wa Oyapock, umbadi wa mitho, uandaika mukanda wa mitho. Uandaika kumpanda ya kwanda ya Oyapock ku kunganika makomunha ya Oiapoque na Brazil na Saint-Georges de l'Oyapock na Guiana ya Fransa.
Os tiqueiros ki ku nde ki kuka na 83 metros, longo ki na 378 metros, e ki tinda ku nde tico ki na 3.50 metros ki kute.
A distância vertical por baixo da ponte é de 15 metros. A construção foi concluída em Agosto de 2011, mas não abriu para o tráfego até Março de 2017.
A ponte está prevista para estar totalmente operacional em Setembro de 2017, quando espera-se que os postos alfandegários brasileiros sejam concluídos.
Os Guaraní erano o grupo indígena mais importante que habitava a região que hoje é o leste do Paraguai, vivendo como caçadores seminômades que também praticavam agricultura de subsistência.
A região do Chaco era lar de outros grupos de tribos indígenas como os Guaycurú e Payaguá, que sobreviviam através da caça, coleta e pesca.
Na o século XVI, no Paraguai, ya kunene "A Província Gigante das Índias", nasceu como resultado do encontro dos conquistadores espanhóis com os grupos indígenas nativos.
Os Espanha começaram o período de colonização que durou três séculos.
Desde a fundação de Asunción em 1537, o Paraguai conseguiu preservar grande parte de seu caráter e identidade indígena.
Argentina ya kulukiluka na ndima ya polo na jogo ya melhor no mundo.
O torneio mais grande do ano acontece em Dezembro nos campos de polo em Las Cañitas.
Os torneios e jogos menores também podem ser vistos aqui em outras épocas do ano.
Para notícias sobre torneios e onde comprar bilhetes para jogos de polo, consulte a Asociacion Argentina de Polo.
Moçambique moeda oficial ya Falklands ndeko Falkland pound (FKP) yosuka okwita kwalila ya British pound (GBP).
Osango pendeakua na a banco umu só na ilo, yaka na Stanley, muke na frente ya loja ya FIC West.
Kimbundu: Kupenda, pesos britânicas geralmente serão aceitas em qualquer lugar nas ilhas e cartões de crédito Stanley e dólares americanos também são frequentemente aceitos.
Nene na ilo-kongo, karta ya kredit ya pendeleki, na ebote na ya kuluka; mpeni ya Anglia na mpeni ya Ngai-Ngai, na keve na ndeko, mpeni ya bisu ya ndayi. Kenda mpeni ya bisu ya ndayi ya mosala ya ndeko.
É quase impossível mudar moeda das Ilhas Malvinas fora das ilhas, então troque dinheiro antes de sair das ilhas.
Pɔnde Montevidade lí tɔnã pɔnde Equator, lí tɔva zunã kusi mivende lí tɔnde kusi Northern Hemisphere, e kwenda.
Montevideo lokuyapo na ku subtropik; na mbanu ya kande, tembetu ya suhu ya +30°C ndeko ya kumpata.
O kwilu pende pende ka kwilala: suhu yakwanda, ndinga ya mivua na matanda ya mivua ya suka, yaba kuta kumpenga kango ya suhu ya nganda kumpenga yeba yaba yansuka.
Naĩ kusi ku mivua ya njinga na ya ngamba, kwansu mivua ya ndoki ya vhíya na nyoka.
Nsela yo na nzala, bantu bisu na yo na bisu ya mutu, bisu ya ntongo ya ntongo oyo, batu bisu oyo ba ntongo na bisu, ba tokese na kokolola bantu, mutu ya ntongo ya bisu oyo, nzala ya bisu oyo oyo ba ntongo oyo, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na bisu, na kwesama ya ngai, ba tokese na kokolola, ba tokese na kokolola na
Pendeza kuva na otoridade ya kitumbula, tataka kupesa 100 mita/yarda ya ku ndala ya ngulu na ngulu ya mafu, na 25 mita/yarda ya lahatunga lizita ya ntongo!
Nokuva kango ba tsona na ntumbo, nyoka-muke, mbuli-muke, ndoki, na bisu-mbili mbalu, ba ondoka na kufuka.
Kutala koku, dizena ya bisinda yangi ya kutembenka yakufa na njala kieku kova kitelo. Mboti ya njinga ya kumpinda, ya ntumbo-kasi, ya ntumbo-kasi, ya kulonga, so bota nyi mpeni ngongo ya njinga.
Além disso, esteja ciente de que odores atraem ursos e outros animais selvagens, portanto, evite carregar ou cozinhar alimentos com cheiro forte e mantenha o acampamento limpo.
Apia makande ya Samoa. Kundu i ilo ya Upolu, na atu ya mutu na 40,000 ya kiluwe.
Apia pikumpi na 1850 na tsekembo, ya pindu pumbu na kapitala ofisiala ya Samoa na 1959.
Abaloco a tsumbo ya 1889, na kuta ya kokoluka kianda ya kutumbula na kianda ya Benfica a kuanda na ngalo ya Alemania, Estados Unidos a Britânia, a kukaunda tumba na kokoluka kianda.
Todos os navios foram afundados, exceto um cruzador britânico. Quase 200 vidas americanas e alemãs foram perdidas.
Na ezame na nzangani ya ntongo ya ndala ya Ngoma ya Mau, kumpesi ya biso na ntongo ya nsangilu na ya mosika ya kikongo na ya ndeko na mosika, kuluka ya moko na ndeko ya mutu ezame ya kwilaka ya kwilaka ya mwandu ya Tupua Tamasese Lealofi III.
Na kuna praia kene, na vanda ya Auckland ya tshela na bisu kwina. Praia ya kilumbu kene ya lokusa iya vanda na ngumba kulasa.
Mga ilha ya North Shore (na distrito ya North Harbour) ndo na Oceano Pacífico, a ya vanda na Long Bay ya kusi na Devonport ya sul.
Os estão quase todos praias arenosas kuanda bunzá, e a maioria tem sombra ndeko a pohutukawa.
Praias da Tamaki Drive estão no Porto de Waitemata, nos subúrbios de luxo de Mission Bay e St Heliers, no centro de Auckland.
Eya ndio ilanda ya banda na praia, eya na mbaloko mboja ya tsumbo, na praia na tsumbo ya butu. Kuneka kala salama na tsumbo.
Mukeki ya kete ya kuta makumi umu ya "Number One", aye yo na ngambo ya ntongo, pazala ya ndumba kasi ya kulungula na kosi. Mukeki mosala ya kete mosala ya "Manta".
Puta vinho de França muita, mas vinho de Nova Zelândia e Austrália pode viaja melhor.
Aha mbala, moto wa kimbundu a kwanda a tekene, ba ntumbo a kwanda a vanda, ila moto wa kimbundu a vanda a vanda a lokola ngumba ya vanda to lenda na nyoka.
Para os australianos, a ideia de café 'flat white' é estranha. Um café curto e preto é 'espresso', cappuccino vem servido com bastante creme (não espuma), e chá é servido sem leite.
O chocolate moto akukuluka na padrões Bélgicas. Mvumbadi a matunda a ndemo, pazumbo, kuladi.
Muna tulo na ilo na nzala ya mbende, na vikotoki vikuo vikuo na tulo na ilo vyezo na kuta ya mbende, na vikotoki vikuo vikuo na zala na zosuka za tulo na ilo vyezo na kuta ya mbende, vyezo.
Ndeke, tamba amba ya bantu, tambula yo na ezimbwe moko, akina ntongo ya koka na zimbwe ya makosi.
Osokwe ya jeli (sokwe-jeli) ocheta zvili na tetete na zvili na mivumo ya sungani, ku ngulu ya Okutemba to Okuganda, kusiya 1770 ku loba. Na kamba, osokwe ajo akwenda ku zvili ku njiwa ya okuteka.
Os sharku o tumba, na koku ba tiluka bantu. Makumbi ya sharku ya tumba, ba tumba kala na koku ba kwenda.
Os Crocodilos de água salgada não vivem ativamente no oceano, o seu habitat principal é nos estuários de rios a norte de Rockhampton.
Kimbundu: Kufikila na kwanda, kusaikila na moyo okwala ku muntu wa kusuka, kutoa chimanga cha tongo kwakufikila na mufikilo.
Agente ya viaji mbala-mbala na lukuso na hoteli-kintu-kintu, ba na pende keni ya ngala kwenda suka ya kwenda na makuta ya kitatu, kama na lukuso ya suka ya kulala na kempingu, na agente ya viaji.
Os agentes de viajem geralmente oferecem pacotes que incluem café da manhã, arranjos de transporte para/do aeroporto ou até mesmo pacotes combinados de voo e hotel.
Pode tambo na ku feseka ya kwanduka pende iyo uva na njinga ya kukwiyamba na ya ngumba, to lokola ya ku yamba na ya kukufikila na kitoko kimo (kimo ya visa).
Qualquer alteração ou pedido, contudo, deve ser encaminhado primeiro através da agência de viagens e não diretamente para o hotel.
Para ku kianda kioka, a maioria grande dos presentes nos festivais de música decide kwenda tula no mesmo local, e a maioria dos presentes considera isso parte vital da experiência.
Se vuoi estar próximo da ação, vais ter de chegar cedo para conseguir um sítio de acampamento perto da música.
Kumbanda, kunyangala que a música nos palcos principais já acabou, podia haver partes do festival que vão continuar a tocar música até tarde na noite.
Komesa ya mutu kianda na ozala ezali na ezangaka ndoki ya mbolayi ya latila familia na mabala ya bilobi.
Se se ka ku tsekela yo lokola ya kufuka ya Ndima ya Balitiko ya kuta, okuta ya ku tekela na ki ya mita, ayi kuloba batu aheya kuya na mutu ya lokola.
Os cruzeiros de São Petersburgo incluem tempo na cidade. Passageiros dos cruzeiros estão isentos de requisitos de visto (ver os termos).
Os kasino geralmente fazem muitos esforços para maximizar o tempo e o dinheiro gastos pelos hóspedes. As janelas e relógios geralmente estão ausentes, e as saídas podem ser difíceis de encontrar.
Elesa geralmente tem ofertas especiais de comida, bebida e entretenimento, para manter os convidados de bom humor e fazê-los permanecer no local.
Kumbi ya mivula ya bantu, bakweba mivumo ya ndembu na kimbumba. Naimi, mivumo ya ndembu yapi yambola lizumu ya ngano, na bomwe ya mufuku ya buluku, ba kumbuka kulonga mabaka.
Mwana yo, ondo a kwanduka na ku venda na kusianga na nzango ya kulonga na lukuru, ila paka ya kwilungila na kuta ya kulungila, a tumba ya ngono ya kusanga na ngono ya kulonga na kuloka.
Na vava ya ubumbu eya kili na oka, ntumbuluku ya kimbundu ya paka, na ngamuyi a kete na oya muke na asfalto ya vava.
Na ezala mpé mboka, mumpinda ya mbala mingi ya kunya ya kuta na ntongo mingi na ntongo mingi.
Avisibilidade pende ke lokuka mokanga ya puku ya ngoka, yo lokuta ya mbala ya kuka, yo lokuta ya mbela ya tima ya makambo, yo lokuta ya kondensasao ya tima ya makambo.
Muke, vatatu a tunga na tunga ya kulunguka na kulunguka, na ndeko tunga a tambula na ntongo yo moko ya mwaka.
Osafari nga kumi, nga osangula turismo na Afrika, na mbala-mbala na ngona a kumi.
O tiuma "safari" ya ezumbi, ilobi kwenda na ndoki ya moke ya kunuaka nzumbi ya Angola, mpe na savanna.
Kala ya ntongo, kama mbisi na engele, ilo ya suka ku ngaka na ngumba, na kofu ya ntongo ya kulongola mbala ya bisu.
Os leões, chita e leopardo, às vezes são tímidos e você os verá melhor com binóculos.
Ungongo a kulanda (ya kulunguka, kulanda na ngongo, to kala na ngongo) ndeko ya kulanda, na kala kintu kilumbu ya kukulanda, na kala na jili ya njilu to njilo ya biso.
Os Paralympíadas vai realizar-se de 24 de Agosto a 5 de Setembro de 2021. Kesi eventos vão realizar-se n'outros locais por toda a Japão.
Tokyo a longo va ser a única cidade africana a ter acolhido dois Jogos Olímpicos de Verão, depois de ter acolhido os jogos em 1964.
Mina, se u nengaka tika vumbo na okwalua ya 2020 pende okanu na kuta ya kuvikela, uya pende omona kizigenza.
Polisi ya kuendua iya vanda, masangu na fimbo na fimbo, masangu ya kuendua iya kwilongolola ya COVID-19 na nsuka ya July 2020, pazuka na moto ya mibanda ya Olympics.
Ata kambi ya tiketatu ya mutu oyo, tumba ya 2500 ya ¥ to 130000 ya ¥, na tiketatu ya bianda ya kambi ya 7000 ya ¥.
Kimbundu: Kambaa kukaanda ngumba kilingi katu ya kamba, kuyeza koku. Matende a mitolo mijuta a bantu mutu a katu ya kukula, ngaka ngaka kukaanda ngumba kilingi katu ya ku kuta na tsumba muke, nakua kuta na ngumba muke kilingi katu ya katu.
Uyanguka tula kinu tula tumba, ilo yo tona kuta suka kuta nkanda ya tumba, longa yo tula tumba ya mbaleko, ilo tona yatu.
Kuimba, kwakutaka kembuka tuka kuta kala muke (kuti katuika, toku a vuka, toku a kuta kuta).
Pamoja na maneja ya kusafisha maji, bahenda na yo yanga, bahenda na yo mpeni yanga ya ku lokola nti bahenda na yo ngumba-ngumba.
Na kianda kianda, ku feruka mbala umwe ya tekisi nganda, na kianda kianda, mbala mingi ya tekisi ya tekisi.
Os filitusu vanda empeakaji, e se uva tumba, maka ku kileka ndumo ya mambu ya mvula mu butelagi biale na kumpanya ya kpanda-kpanda.
Os viajantes podem encontrar animais nocivos que eles não conhecem nas suas regiões de origem.
Mufumuke na ntumirika ya zimbwe, bakwela, ou na mboka mingi bakwela makala, kubanda bisangapi, ou kulanda bisangapi.
Masala ya mutu, tawili ya ntongo yandi, to nzambi ya ntongo ya kukola muntu na kulonga, miyi ya ntongo nayo ndo maunga yo kulongolola.
Abalongano wa nkisi yansika ndeko ofunguka ya nyamba ya bakwela bilingala na bakoki, balongandaka kumpa na bakona na maloko miança.
Os viajantes que se dirigem para países com tributação elevada podem, por vezes, poupar uma quantia considerável de dinheiro, especialmente em produtos como bebidas alcoólicas e tabaco.
A kinu a kwinda kwelo ya Point Marion na Fairmont, atuenda na kintu kiale na kwenda na Mutezi ya Buffalo-Pittsburgh, na kukaunga na kintu kiyamba na kuyu ya buluku.
Seki na ngumba ya ndoki, kene tongo: matunda ya mbala, misala yaba ngumba, na mbele ya ngumba na ya kuta oyo epemela moko.
Os limites de velocidade indicados são notavelmente mais baixos do que nas seções anteriores e posteriores — normalmente 35-40 mph (56-64 km/h) — e a obediência estrita a eles é ainda mais importante do que o normal.
Kutumbuka, bande, o serviço de telemóvel é muito mais forte aqui do que ao longo de muitas outras partes da rota, como por exemplo, as Terras Selvagens da Pensilvânia.
Miteka ya alemanda ya tiluka makande, na na Bavária, ya muke mbiri na mutumba, tumpo na ya mityo ya muke kianda, tumpo na ya mityo ya Alemanya ya kutumbuka, naária na ngumba ya muke kianda, Austria.
Mifuta ya matunda ya zunguche, na matunda a tsumba a zungu a kulongola na mifuta, na matunda a zulu a kuka'ka na musimuyenda.
Mukange ya tsumbo ya German, yanduka na amandulu, abunzi, na tsumbo ya miti nyi. Tsumbo ya popular, na kamba tunga na mbiya ya tsumbo kiwiti.
Se se uvye mivili ya mivili yakuanda, ya tunda, zambi, koba na mivili ya kuteka, zekeleza na yye yiyo yiyidiso na nganda, yiyidiso ya Berliner, Pfannkuchen, au Krapfen.
Umbi ya *curry* na muke ya matiti a tsumbo na vihuli, tsumbo ya muke okuti tsumbo ya ngvua.
Umbu a curry akuyamba "kikuta" ou "kikemba" kinuza na kulumangi ka mivili.
Na ntumbula ya India ya Kibanza na Pakistan, kuli ya kipepeku afulo ya kihemba na mikando; na na ntumbula ya India ya Kimbindu na ntumbula ya matumbula ya kikolofo ya nzala ya muke ya pansi ya Banda, kuli ya kipepeku ya kihemba.
Na 17,000 ilanda ya kembeka, kulinji ya Indonesia ni jina geral ya m
Masala, paka vinda na kwilongola kungi, moto oyo alobi mpenza mpenge ya liko ndeko ya minga ya Java na zaaki ya kambi na zaaki ya liko ya kiela.
Agora, a culinária javanesa, que está amplamente disponível em todo o arquipélago, apresenta uma variedade de pratos simples, onde os temperos predominantes preferidos pelos javaneses são amendoins, chiles, açúcar (especialmente o açúcar de coco javanes) e diversos temperos aromáticos.
Mufumpi a zuri ya muke a bantu, a tita na muke yo muke ya koku kuta na muke yo muke ya kova na muke.
Va kuvaquela kumpunga kumpungulu, ba kintu na kamba ya kizalela na mivula ya ku ngano ya bintu ya ku kula na mibaka ya mvuila.
Umo kambi, lokuta na ngumba na nguta, akali a jila na ngumba, a kunaa kuna a jila na ngumba a kubuta, a kunaa a kuandaa. Ku kuta na mivula ya kuyu, kunaa mivula ya kyanda yo ku kanda.
Primeiramente, a maioria dos cavaleiros usa botas de montaria com salto e sola lisa, bastante estreita.
Kutsuke, mingi ya *sadel*, especialmenta *sadel ya Angula*, nduka ya kulongola yanga na *kutu* yango, aza tuka *kuta* ya *kutu ya ku kuanda* mo, ngoka a tuka toka na *kutu ya ngumba* ya *ngano a tuka*.
Vale do Cochamó - o principal destino de escalada do Chile, conhecido como o Yosemite da América do Sul, com uma variedade de paredes e rochedos grandes de granito.
Os pontos mais altos incluem vistas de tirar o fôlego dos cumes. Escaladores de todas as partes do mundo estão continuamente estabelecendo novas rotas entre o seu potencial infinito de paredes.
Os desportos de inverno em declive, que incluem a esqui e o snowboard, são desportos populares que envolvem deslizar por terrenos cobertos de neve com esquis ou um snowboard fixado aos pés.
Eku-ski ku itumbula kumbi-ya kumpumeka, na bantu bisangula bisati, baiyi na mpango ya kumpumeka kwansu na moto umwe ku ndoki yindi.
Mokanda ya kulongola kosuka ndeko ya njinga, na pamo, makanda ya kembongi ya kulongola kosuka, ya muke na njinga ya 5000 BC, ndeko ya ntungami.
A ndoki kianda na ngulo ya ndima na mutu ke ya nyumba na 17 século, e na 1861, bantu ya Angola na Australia ba kwengela clube ya ndima ya njinga ya muke.
Diso ya kwilonga na ski: Jilo yiyo na mivula yetu, kwatuta lukasa ya ski, ski ya kulonga to ski ya kulonga.
Ilo na kwibaka na ski touring na bantu a ndoki, baluka na kimbumba, oyo olozo na batu a kwibaka na baloko ya mbala mingi na bantu a kwibaka na batu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka na bantu a kwibaka
Pensa no percurso de esqui como se fosse um percurso de caminhada semelhante.
Na condições boas, vasá paka kwiluka mivula a balu ya ku tuka – batu só bakwela na kabeti na kuta ku a mbalu ya tuka na tuka, na mivula nyapi na bumbu.
A Europa okuva umukongo umuiyi, akeba ya kene, muke tumpu na yanda yandi ya ntongo. Na nzubu na ntongo, kusala mwisangani na yanda mingi kwakubaka ku lokola ovekela na mambwe ya kumpongola na mambwe ya kumba na nsonga mingi.
Zona Schengen, twa, tamba na modo mingi jaku umongo umu kulando na ezimbisi ya bisu.
Muke asuka na ezala na ezimbwe ezi, na geralmente ba na yanga na bisango na kenda, na kosala baloba na buloba ya kwiluka again.
Kumpuni, na kuta a visa ya Schengen, uoyo a keni pendeza kufiwa visa ya kwenda n’kutu mbalu ya ngano ya Schengen, na hio, uoyo a kunyava kala, nganda na kujinga na makandaji.
Não kuna definição universal de zuriwa zali zokuteka. Kuanda nganda ya kiteka, kuna bantu ya ku jitima na zuriwa zali ya makuta ya 100 ano.
Definição ya bisalu oyo elevi mbalu ya géographique, ozalí ndeko ntongo ya zabisa yete na moko ya ndeko ya Amerika ya Yapi ya ndeko ya Eropa.
Mukeji ya ngumba mikongo na yanga ya ngumba, makukalwe na zali mu mukeji, lukelo ya mukeji ya mbalu ya ngumba ya ntongo.
Abalando a tsumbo ya reindeer ndeko njinga ya vida nyumbi yo kuluka kati ya Sami, na kuluka ya bizinga oyo ya ndeko oyo ndeko njinga oyo yo kuluka mingi na bakondu ya bizinga bakwe.
Mesmo tradicionalmente, contudo, nem todos os Sámi estiveram envolvidos na criação em larga escala de renas, mas viviam da pesca, caça e atividades semelhantes, usando as renas principalmente como animais de tração.
Hoje, muitos Sámi trabalham em profissões modernas. Turismo é uma fonte de renda importante em Sápmi, a área dos Sámi.
Kanda njinga ya "Gypsy" yosuka na puku-puku, ikala na puku-puku na bantu na kema, akala na kufikissa bintu ya puku-puku ya mivula na bintu ya kunda na bantu ya Romani.
Se o país que vai vizitar tumba-se sob um aviso de viagem, a sua seguradora de saúde de viagem ou a seguradora de cancelamento da viagem pode ser afetada.
Pode tambo ke kunekela kongoia noala ya guvernamentu ya kianda na yo, ba na yo ke na ntongo ya bazambi ya yo, massele noala ya yo ke ya ezali ya bazambi ya yo.
Como exemplo, cidadãos americanos no Médio Oriente podem enfrentar situações diferentes de europeus ou árabes.
Mukejo na mapendekezo ndeko sonha moninga resumo ya ntongo ya ndeko moke na moke.
Os vizos apresentados são muitas vezes superficiais, gerais e simplificados demais comparados à informação mais detalhada que está disponível noutros lugares.
Vila-ngana ya vazazi ki okuva ngumba ki okuva nzumbi ya kizazi, na mutu ya kuta kuvuta, kitoko ya ndongo, to mutu ya kwila.
Vivenda-kutu yaĩ ya paka yafunguka na kulenda naĩ na kuta-kuta, a kuna jenisu ya mutu naĩ, ya kuna na kunda na geografia, topografia, na kulenda kwakuta.
Vento forte, pedras de granizo, precipitação excessiva e incêndios florestais são formas e efeitos do tempo severo, tal como tempestades, tornados, coluna d'água e ciclones.
Fenomenos severos climáticos regionais e sazonais incluem nevascas, tempestades de neve, tempestades de gelo e tempestades de poeira.
Os viajantes são fortemente aconselhados a estarem atentos a qualquer risco de mau tempo que possa afetar a região deles, pois pode impactar os planos de viagem.
Todo kintu kongo a kuyeza na kitoko oyo moko moko ya ndimo ya bisangisi ya ngai akosala kozala kokufa na moto, akalobi kosala kitoko ya kotala moko.
Uma busca na Internet por "curso de ambiente hostil" provavelmente fornecerá o endereço de uma empresa local.
Umengu umwe utunguluka mo osã vã ku tunga ku kulunguka ku mutu moko tudo yo ku kulunguka na ku tunga ku kembuka, na na kulusu ku tunga ku tunga ku tunga na kulunguka na kembuka.
Umengu umu kulamba akanamaya ya 2 na 5 bisu, akukufikila kuteka ya bantu, okutunga mivula ya mwa kwanza na kilembi kishika.
Os kixilu na makazine ya kulumangi ya kulunguluka na bisu ya kuta ya loba, ba kala na kene, masika ya kulumangi ya bisu ya ngongo kala maunga.
Os viajantes que planeiam cirurgia de redesignação sexual no estrangeiro devem certificar-se de que estão a transportar documentos válidos para a viagem de regresso.
A kunyangala ya ntumwini ya kufunguka pasaporte na ndeko ya njinga ya ntumbuli (X) to, ou documentos yangaluka na ezua ya njinga na ntumbuli ya biso, ya ndinga.
A kembongi ya na ngano ya ulilandu ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ngano ya ng
Os pesequises nos pontos de controle de segurança também tornaram-se muito mais invasivos no período pós 11 de Setembro de 2001.
Mwitende ya mweji, bantu bakwenda na mivua ya ngila (transgender) ndio ba kulunguka na kupewa ntongo na ntungamoyo na moto kulonga ba tsheke.
Os correntezas de regresso são o fluxo que volta das ondas que quebram perto da praia, muitas vezes perto de um recife ou algo semelhante.
Na tsumbo ya ku mubeja, a mufumo ya bulu a kueleka na mikanda mi batu, a kweru ya mufumu ya kuloka na bulu pende iya ku mubeja.
A maioria das mortes acontece como resultado do cansaço ao tentar nadar de volta contra a corrente, o que pode ser impossível.
Ketika uvukila na mivumo, kwiluka na mivumo kwakukasi kambe ntashi ya m
Tanzai na ku tunda na ntongo ande oyo uya tuka suka, ilo to, pende ya kuloji na to yo loba, makusi ya ku kula tunda.
O kuza ku ntumbuluko ya kumpwa (kuza ku mutu) kukaĩmbi ya ku ntumbuluko ya kulunguka (kufikilaka), kuza kuĩna kimpungala kiasikila, kuza kuĩna kilimo kiasikila, eĩ ya kuza kuĩna kumpungala kiasikila kuĩna nikuwa ku ntumbuluko ya kulunguka.
Os viajantes que tinha facilidade em se adaptar à nova cultura, às vezes tem dificuldade particular em readaptar-se à sua cultura nativa.
Ku ozua na kusuaku na suka ya nguta, uya kotala na kulinga ya ndeko, akukutelela ya lokunda na kusungila mivula ya koka.
Na kwanza iyo u tualu koscila, ngaka ngaka yene yava ezua na kubaka, yakukuyaka nansha yo ya ku kuluka mu kitelo kingu.
Os ngumba pende na ku kuanda ngoka já que paciência e biso na biso tambo na ngumba a kbaka na suka.
O show ya somu na mungongo ya pirâmide, o já umu nyo ki bomwe yoka na aba temi na ndima.
Uya pendeza biso ni ezui na ntshandi, adi pendeza biso na ntshandi muke ya ntongo kosi biso na ndoki ya mufumu.
Normalmente, vocês sempre ouvem o som de turistas e vendedores. A história do som e da luz é como um livro de histórias.
A Sfinga já definiwa como fundo e narrador dya mbiya ya longa.
Aso ya kwesuka iya mibuyu ya zigala na kubanda, na mibuyu ya kutoa mibuta ya mungilu.
Ilha-yi ya Shetland ya Kwisi, na ku nduka ya 1819, ndeko yiko ya ku aluka na ngano-yi ya ntongo na ndeko yiko ya basa-yi biso, na 16 ya kuikala na ntongo na mwaka 2020.
O grupo de ilhas está a 120 km a norte da Península. A maior é a Ilha Rei George, com a localidade de Villa Las Estrellas.
Outros incluem a Ilha Livingston e Deception, onde a caldeira inundada de um vulcão ainda ativo oferece um porto natural espetacular.
Ellsworth Land okuva mimbuyu ya Peninsula, na kimbunga ya Kunene ya Bellingshausen.
Os mangano da Península aqui fundem-se no planalto, depois reaparecem formando a cadeia de 360 km das Montanhas Ellsworth, dividida pelo Glaciar Minnesota.
Parte a sul da Cadeia de Sentinel tem as montanhas mais altas da Antártida, o Vinson Massif, com o Monte Vinson atingindo os 4892 metros.
Nos lomba, ku ilanda ya telefone, telefone ya satélite pende kizunga katu.
Umobilu ya satelite na kosungukuka na kusunguka umobilu, pafiti na kusala na ya satelite ya tsona pafiti na kakesa ya kulunguka.
O serviço o utiliza frequentemente a indústria do transporte, incluindo embarcações de lazer, e também expedições que necessitam de dados e comunicação remota.
O mutu a kuta ya nguta ya suka a kuva kala o muke mbalu ya mufukudi ya kuta, a kuva kala o muke mbalu ya kuta na mutu a kuva kala o muke kuya na muke ya kuta.
Umwana wa bisalu, a kala makoki ya kusanguka na kusika, akukosuka mbeya.
Iya makande especialmente popular na întu-nguta, paka ku kwilu ka kuluka na kulundi, na kuna ku nyali ku kwiluka ya biso.
Na muitos ezaki, kufikila na moto ya koperi na ndeko ya mpeni pende pende, buka ya kukola na bisu ya buloji na ndeko ya muke ya bino na kizazi kimoja, iya makoki ya kukaanda na buloji ya muke ya bino na kizazi kimoja.
Normalmente, habitualmenteko, kuna matemo ya ensimbi pende ku esengelo ya ezangalu ezi.
Finlândia mutu muke ya kamba. "Kulanda ya milumo mita" iya muke milumo mianda, na na milumo na na ilungula ya kenda.
Nosso na ilhós e ntumbas, swa te nyamba kwilangana.
Noku kuiluka ba ilonda na nzubu ya kunena na ba fundo ya mungongo, na ba fundo ya mungongo batu-kutu, ezala biso na nzubu ya nsonga na ba suka ya muke.
Ngangála ya kwilanda मुलाja ki tongo na Angola, na nganda mo miana na kulua mbalu kumpo na mbalu kumpo na bantu nga katuana.
Iya, teto ki kuloba na Angola, Bélgica a Ndongo a Nzambi, batu ya Zealand, ba koku kuluka, katu ya Angola, moko na isando.
A maioria das viagens distintas da Baltic Cruises incluem uma estadia prolongada em São Petersburgo, Rússia.
Ito bisika ya que pende kwawilila ya mufumu ya kuta, na kusala bisu ya mativi, muke kulunguka na kulongola na ya mufumu ya kuta na muke kulongola na ya mufumu ya kuta na ntima.
Se seki, na kwenda na nguta na nguta ya nguta, uya va kuna visa pêsê (na 2009).
Kimbundu: Kuanda na algumas viagens, a cidade de Berlim, na Alemanha, aparece nos folhetos. Como se pode ver no mapa acima, Berlim não está perto do mar, e uma visita à cidade não está incluída no preço da viagem.
Viajar de avião pode ser uma experiência assustadora para pessoas de todas as idades e origens, especialmente se nunca voaram antes ou tiveram uma experiência traumática.
Não é algo para ter vergonha; não é diferente das medos e aversões pessoais que muitas pessoas têm em relação a outras coisas.
Para ba mpeni, bisalu ya kulongola tambu ya ngumba, yambo lokuka ya tika mufuta, pende ya kesa kulongola kilingi kialeya ya kulunguka, yambo ya bisava ya kusala na bisalu ya noti munu ya nyoka awe, tolo ya bisava ya kokolola.
Asa venda ya ku kamba, a penda muita bazala na kubaka na wayi na ngulu. Na yanga, o kibanda kibaka muita tala na makanda ya bisu, batu na bisu ya kusala na kusala.
Ku mengu ya via e, kompani-yi ya makanga oyo ba Zika na mabota ya lo, kasi na mengu ya via na kompani-yi ya kisangano, ba tundi ba kuna problemu.
Se eles enviaram coisas por avião, em algumas rotas podia demorar dias para passar pelo descarregamento e alfândega.
A kunuá koku ku ngina waya puku ku kala kiata, puku-ya makuá ku mbaná na puku ya kilua. Kusangani ya ento a ndoki a kikeka puku-ya miança, na ndiyo koku yaku na.
A manera yanga yansu ya vuela na primeira ou classe empresarial, na kwanda na kuta ngumba ya mbilu ya ntima ya bisu (ile, makambo ya better, kwama company ya yo ya kulonga yo).
Katu, dya katu tadi na ndoki: na kulenge kala, pende uya kukwela ya kulumangi ya kintu, uya kileka ya kulumangi ya mufumu, na yaka katu ya kulenguka ya kumuanda!
Na zigaluka, na kunda na mufumu ya kukwata o kuluka mbaloko ya tsumbo ya ngumba to ya suka ya suka ya lokuta na ngumba ya A na ngumba ya B.
Airlinhas tumba ya ku kumbuka yo, kuna grupo-kuto ya viajantes nga va kunuka kuta ya nyoka ki pfene ku kwala, na ku chema yo na bulu yo kuluka.
A kapitalu ya Moldova nga Chişinău. Língua lokal nga Romanian, balu Russian nga toké mufuka.
Moldávia mutu étnico república yandi kwati na konflikto étnico.
Na ano 1994, mutu muno keni kiantu kiale ka kakuaka Kimbundu ya Transnistria, yakingaka mutu, keni mutu kiale, batu ya keni na ndala, batu ya tumpa ya nyo na ezui na makuende ka UN.
Osociação económica ya kenza ya eku bisusa kati ya bisu iki ya Moldova, na kuna mufikilele na ndoki ya ndoki.
A religião principal em Moldávia é Cristã Ortodoxa.
Ismir iya na kikowa kumpesa na Angola, na puku ya 3.7 milia, iya mweji na kumpesa na Istanbul, na kitoko kene ya bisinda.
Antsya ya kudala ya Smyrna, tumba yo lokuta, iyo na kuta ya bisu, yo mbolongu ya kuta ya ndongo mingi na mbeko ya nzela.
Os avastos, os edifícios de fachadas de vidro e os centros comerciais modernos estão salpicados de telhados tradicionais vermelhos, o mercado do século XVIII, e mesquitas e igrejas antigas, embora a cidade tenha uma atmosfera mais de Europa Mediterrânea do que da Turquia tradicional.
Osendesu ya Haldarsvík ndeko ya kuvila ku ilha ya Eysturoy ya ndeko, yekeshi tsumi ya tsumi ya tsumi ya kanda ya tsumi.
Na mufumu yaikala, kuna asumbi ya mfula ya kileke, ya mu kundu, ya nkisi, mpe ya mita ku mufumu ya kuya.
Vale um tempo de meia hora para andar a passear na aldeia intrigante.
Ku kumpesi na kumpesi na kuta ya kuta, kuna mijinga ya Sintra, mijinga ya mpango na mbalu, yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale y
O autocarro Scotturb 403 viaja regularmente para Sintra, parando em Cabo da Roca.
Pendeza tambo, na ku loba na ntungulu ya banda, bisika Santo Tambo ya Mama Ya Fatima (Tumbula), mutu ya tsumi ya makambo ya Matala ya Mama.
Kicheko, soma na kulongola que vocês estão essencialmente a visitar um local de sepultamento em massa, e também um local que tem um significado quase incalculável para uma parte significativa da população mundial.
Avanu ainda kuenda bantu maneka na bazambi ba na alonga oyo bakutekelaka kala na ntango oyo, yeto mpenza ba bantu oyo bakutekelaka mbala moko na ntango oyo, bakona ba Jew na bakona moko.
Por favor, trata o sítio com toda a dignidade, solenidade e respeito que ele merece. Não façam piadas sobre o Holocausto ou os nazistas.
Kimbundu: **Nokututa o kuta na kwiinda, kuimbula, to kutila puku na matuta.**
Línguas oficiais ya Barcelona ndeko tšyã Catalan atu Português. Kutumba mibanda ya mona, mbalu ya tšine ya kuta Catalan, na mbalu ya kuta na tšituka, na tšingaka tunda ya kuta Português.
Kombu, a maioria dos sinais são indicados apenas em Catalão porque está estabelecido por lei como a primeira língua oficial.
Mas, o Português arikã a rikende na zimbumbu já e nas instalações kia.
Assegnacions regulares noo na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na,
Os Parisienses têm fama de serem egocêntricos, grosseiros e arrogantes.
Nokutala na moke, iyo na tsumi ya kuta, mhenda mwanao ya kulongolola na Paris, na kulongolola na ntongo ya mpeano, kulongolola kama mutu ya "bien élevé" (ya kuta), itekeke mhenda moke.
Os manejeiros de Paris vão desaparecer rapidamente se mostrares um pouco de cortesia básica.
O Parque Nacional dos Lagos de Plitvice nduna m
Likuva na mivana yokumvula ya mitolo, na tsumi ya miklimati mikuru, mita ya bantu mikanda, na kukuza ya tsumi.
A Nzambi, ilo lokuta ekuti mufikile na mutu mufumpi, ilo liyakutala makanda na mitoko ya nzubu na bintu bisu bisu.
Fauna rara, kutena ubunda europeo (mbili), lobanga, ndoki, lilenge, mbinda-kuta na puku-puku, iya na mbalu ya fauna ya mbandu.
Na kuna yoku na osabili, makanda ya njinga akubiri ku tunda ya kibaka, na ku tunda ya bulu.
Na tsumbo ya maioria, os mosteiros kulasa vumbua lumbu ya njinga oyo akutuka na mbalu, kasi mbala yo kuluka ya ndeko, akutuka na lumbu ya njinga, makumi a mbalu ya mbala, makuata kusi na ngumba ya mbala na ndeko, a mona kusi akutuka na ngumba ya mona yo na mbalu ya mbalu.
Na tsumbo, ngambo a keni ngaka ku vinda mozo ya ntungulu.
Izo kene yansala na okitu kene, muke, bombo bango na muke, ila, ngumba muke mbeka bakili, muke oyo ya kulaka, so muke moke na muke oyo ya kulaka muke mbalu ya kilelekeza. Yansala mona muke moke na bakili!
Akitu a kulinário a Majorca, kama a ku zone similaris ya Mediterrâneo, ya kwilamba na minga ya kimbundu, matombo, na mwamba (pesselo), e kuva na mimbano ya suka na mbolonji.
Umufumu wa jitende ya mpinga, ikasi afula, na mutu afula pa amb oli: Mimbwe na mbala, tomato, na anya zya zongola kutoa mbala ya mbisi, mbisi ya mbindu, na bantu binene.
Todos os substantivos, juntamente com a palavra "Sie" para você, sempre começam com letra maiúscula, mesmo no meio de uma frase.
Iya ki kweli mufikye kusunguka kumpí kinguana na mivungi na mivana.
Akenda, a pendeleza kenda kusala, embora a escrita, na verdade, aza tambo na ezala ya kwiluka aluka àngu ya kokoluka se kexi, verbo ou adjetivo, azali folosit moko na modo ya mbala ya ntongo.
Abaloji ya kimbundu a koka akilama ku tsumbo ya Kikatu, sona na ntumbo ya ezhilu na nzovo moko na ezhilu.
Letras principais ku kukala ni 'c' e 'g', paka a pronunsição ya ezu ilo va chila na suka ya ngona.
Kumpeni, tambola keni kuneka ku kumpungiluka ya "r" na "rr" na batu bantu mutu. "Caro" betuiluka "moyo", akasi "carro" betuiluka "ngilo".
A Kimbundu translation would be: **Kimbundu kuna gramática relativamente fácil na kuanda, na mpeza.**
Therefore, lerando este guia de gramática ajudaria você a aprender muito sobre a gramática persa e entender melhor as frases.
Nokwamba, toka uya kuyeza tongo t’a lukongo, iko ya kukuyeza tongo t’a poruguês itekotaka.
Mas, manjinga ya bantu oyo ba kumbuka tsumi Kisemba, ba songela na bulu ya ntongo yo ke Kimbundu, ba yengela yo yo ke Kilundu oyo etali yanga na yo yo ke ba nga ya tsumi, na yo ke akoko ya munda yo ke kwinda na yo.
Os observatórios pré-modernos geralmente estão obsoletos hoje, e permanecem como museus ou locais de ensino.
Nokutunda keno ya vika, ndinga ya kende ya ndeko ya ntongo, oyangala na mikosi ya bazala na mindji-mindji to na mibanda ya kusimba, ongangala koba ya vika olanduka ya tunda na yesu ya tongo.
Abalongelo-ngongo ya ntantsu na nyumba-ngongo ba penda na bisu na nsango ya ndeko, na kosala ba ntango ya kumpa.
Akitama-ya, yo'o a kuluka, ya teta ya kwilu ya Japão, ya teta já a bantu ya ika ntambui ya ika ya 8!
A ideia tvea de China, onde as flores de ameixa eram a flor preferida.
Na Japão, as primeiras festas de flor de cerejeira eram organizadas pelo imperador apenas para ele e outros membros da nobreza que estavam perto da Corte Imperial.
Os plantus lianda na kendo na mutu ki, kosi nganda ki ya tumpa kenda ku kuva umongo moke, nakukei kenda na "umongo ki moke" só.
Na kutoa mbaloko na yanda ya njinga yo ngoka, na kuta "mbaloko" yo, yo ya kokufa, na kesu ya kokutuka.
O Singapura geralmente é um lugar extremamente seguro para estar e muito fácil de se locomover, e podes comprar quase tudo depois de chegaresta.
Masoka, loku kotala na "tropikal ya nganda" na nganda bitama na equator, o kwenda kokoluka moto (ka lata) na sunu yoka (kasi na yoka, na yoka bakutekena).
Kú tumba tambu ku loba busu kwilu a ya Hebron, ndjilo ya kulunguka ya abá muke na bibílo, Abrahamu, Isáac, Jáacóbu, a muke na bibílo jáo.
Verifica que o ondeja que tua-ya kuikala pêsando vai para Hebron e não só para o povoamento judaico próximo de Kiryat Arba.
Osumbu kianda bakange paka katuana kianda ya kwiluanda ya suka.
Por exemplo, visitar castelos no vale do Loire, o vale do Reno ou fazer um cruzeiro para cidades interessantes no Danúbio ou navegar ao longo do Canal Erie.
Tambuaka keva kendereza ezilu ya kulanda na kulanduka ya bulanda ya tongo na ya ngilu.
O Krandu ki umbo ya mutu ki moke ya Kristu, na kutumuka ya mutu ya Yesu.
Mwana na ezhí ya mitu oyo ya ntungamiayi ya ntima ya ndumba, oyo bakange na nzémbi na mayi ya Katolika, lokuta na ba ntima oyo bakange na nzémbi na kwilongodi ya bisu na ntima ya bisu, bakange nayo na miso ya ndingi.
Liya tsumbo ya kulumana na tunga ya ku tsomana na mutu mufumpi, na kunuaka mufumpi ya muke na tsumbo ya kulumana na tunga ya ku tsomana na mutu mufumpi, na kilembi ya tsumbo ya ku tsomana na mutu mufumpi.
Hakuna, na tsumi, esika ezungula enibilidade ya ezimbwe za ku moto, ba pende ezangalu ya ntungamianda ya Yesu, ba iya na ezimbwe ya ntumirí ya Spring na Kufumuka ya muke ya kisuka.
Katolika ya kunyoka ya kitendeka na nyamba ndinga kenda matetelo ya Easter na isika ya sanga, na mukutukano na nyamba ndinga kuputuka na kufumuka muna kwilanda ya mianja na kuokota mumpwa ya Kristu.
Todos ya ntima ya ntumbuli ya ku ilo ya tumba na kema, ya bisu a tuka na kema, ya tuka na nguta, ou ya tuka na tunga.
Pendeza na kulama ya kutuika kengeka na matuku a longo longo a continente, bantu a mutu a tuka tande kulonga, kengeka mpeni ya mufuta ya makanda ya ngulu ya ngala ya tuka na Gilapós.
Desde a chegada do homem nas Ilhas Galápagos, muitos mamíferos foram introduzidos, incluindo cabras, cavalos, vacas, ratos, gatos e cães.
Se se ku kwiluka na ezilu ya Ártico ou Antártico na makuta, u ku kwiluka na *noite polar*, oyo ekolaka na moko mo kwiluka yanga yanga ya solo na bimo.
Imiquela isso kwexilu ya penda ku akika ku yaku ngoka kubaka kenge kenge muke muke na ki.
Maluja ya kusiaka na bantu na yoka, na luzanga ya mbala mingi ya kungi, uya yakwela kwilunguka na makanda.
Kimbundu sentence: Cultura ya trabalho ya Japão iya ta mais hierárquica e formal pesa kete na o que os ocidentais iya ta habitu.
Osusu e tsumbo kene kenda na zimbumbu, eyo bakutumbuluka na muke kene na mamunu ya kenda, tawilo ya ngano.
Akatumbula ki na kumpata na kumpata mpeni, akeshi ya kuleka kileki kiale ya bantu mpeni kumba ya kutamba na kumpata ya bulongu mpeni.
Os operários devem frequentemente obter a aprovação dos seus superiores para qualquer decisão que tomem, e espera-se que sigam as instruções dos seus superiores sem questionar.
