" ئێستا ئێمە ماخکان ٤ mahînê digirin ku diabetic nînin, lê dibûn diabetic," ew zêd kir.
Dr. Ehud Ur, professor of medicine at Dalhousie University in Halifax, Nova Scotia and chair of the clinical and scientific division of the Canadian Diabetes Association, cautioned that the research is still in its early days. **Dr. Ehud Ur, profezorê medicine li Danlousie University ya li Halifax, Nova Scotia û sederkirandina klinîkê û bingehînê yê Canadian Diabetes Association, xewbûgirtin ku dengbûnê hewa ya berheserê heye.**
Weh, weh, weh, weh, ew digireber e li dinan, li ser dawerbûnê ya dijardema shil, û diyar dike ku ev nasîbnameya berdewam nî an forketî ji kesên ku dijardema şil ya şengê hene.
Li sekmanê divê, Sara Danius, sekreterê termanê yê Komiteya Nobel a Literatura ya Akademya Swedîk, di kongreyek radyo ya li Sveriges Radio ya Swedeya de, di hemberî şewkê komite ya ku natihewiya rahebûnê bi Bob Dylan ji bo jîதயîna Xabureya Literatura ya Nobel a 2016 de, bi dengê dagirtinê li ser lênihêyîna wê didestpêkirinê.
دانیوس دییه، " ئێستا ئێم نیشتیم و هیچ ناکرین. من پهرازی و چێنای ئەو کەسەی که‌ زیاتر باوه‌ر ده‌کرێت هاته‌ ماوه‌یم و پهرازییه‌ن ده‌گیریت. ئێستا، ئه‌ویش به‌زानीه‌وه‌ زۆری بێت."
Zikê, Jamie Siminoff, serbesta şirketa Ring, dibe ku li ser wê gotibibe ku şirket di navbera vê de dest pê kir, ji ber ku tılê wê di xanebaziyê ya serşokê ya wî nedidestekir ji dujina wê ya li garażê.
ئەو أجرا يەکی WiFi یە، وێتی.
سیمینۆفê دییه، دیار کر yên ku duzyan piştî dewresiya wê di şowê Shark Tank de ya salê 2013 de, ku paneli ya şowê fon danîna start-upê re diyar kir.
Di dawiya salê 2017 de, Siminoff li kanal TV ya bazares QVC belav bû.
Reng, lihewê dûreke dagirbûne bi kompanîyê sêkeşê epengelî, kompanîya ADT, liqedirand jî.
Dewrêyek destpêyî ya vaksinê li gorî destpêyî diyar e ku dikare sedema kêmbûna mirina Ebola bibîne, lê pajenî heta beher hawî ji bo çareserkirina enfeksiyonê ya hembera hestatî ne hatiye bidestxistin bi awayekî diyar.
Çavdariyek hewyayê, ZMapp, di sala serbest de berxwedanî nîşan da, lê yên awayî li hember hinjiya mirînan, bi awayek kêmtir ji yên ku hewş bû, destnîşan kirin.
Li salkiviya PALM, ZMapp wek kontrol xelal bû, anevarî ku gihgirtinên pirin bi wê wek bingeha kirin û sedem bû ku sedemên din sedema çareseriya wê bi wê bidestxistin.
USA Gymnastics, liyaφέya Komîteya Olimpiyatê ya Dayikê ya dinê destkor dike û hewasiya berpirweriya ji bo pishkeftina çadrêk ewleh bo hemî atletên me ya ji bo malbata Olimpiyatê peyîniyek berîkar dike.
Em bi declaraciónê USOC-ê hemcelb in ku bi gotinê ku bi pêşkeftina geireşînek bibawer di nav rêberiya konbiga me de dikarin bi baş‌ترxwartina biyerên sportmanên ewleh û komeleyên me, hilweşina sporta wan, ji dekerdina re biyare.
ئه‌كรมه‌نی خه‌سته‌سازییای به‌رگرییه‌كی بздانی بۆ داواكانی به‌رپرسیارێتییەکەی گرووه‌ی گه‌ڵۆ، کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕێكخستنی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕێكخستنی ڕێژه‌ی گه‌ڵۆ، کە ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە کە ڕووی ڕوونی ڕێژه‌ی ڕووداوەكان ده‌خشانێتەوە
USA Gymnastics and the USOC diyekê digirin – sporta serbestiyek, û yên din jî, ji bo sportmanên ku xuya dikin røyên xwe di dewlemeyekê girman, berxwedanî û hêzdar de bidoman, potansiyel bike.
Di serdema 1960an de, Brzezinski ji bo John F. Kennedy wek çavkanê wêjeyî û diyar de, da dest bi kerja kirin, û piştre jî ji bo Serhadê Lyndon B. Johnson.
Di hilbijarkên 1976 de, evî li ser siyaseta hilavoriya ji Carter re danış, piştre di navbera salên 1977ê û 1981an de wek വിദഗ്دारा bingehîn a sûmaya bingehîn (NSA) kar kir, ku Henry Kissinger berfireh kir.
هه‌ر چی ڕێكخراوی NSA بوو، هه‌موو یارمەتی كارتێری دا لێدانی سیاسی مسələی جیھان، وه‌ك ڕێكه‌م ده‌ڤه‌ی كێست ده‌ڤه‌ی ده‌ڤه‌، 1978; نوێژی راشتین ده‌وه‌رێی ئه‌سیا و چین له‌ کۆتاییدا 1970-ان; به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌رگه‌زبوونی به‌ر
Filmê ku Ryan Gosling û Emma Stone di wê de ne, destperek ji her kategoriya girman digire.
Gusling û Stone ji bo başa aktêr û aktêrê navûsem ji destpêkên xwe hest kirin.
Nominasyonên din di nav de Film xwerin, Operator, Filmbaziyê, Des তথা Poshkirtina, Hejartina Film, Hejartina Navrozî, Des তথা Planlama, Hejartina Audio, Komekên Audio û Senaryo Sorûstî ne.
Du xolojiên ji filme Audition (The Fools Who Dream) û City of Stars, ji bo gorîştek başa xoloji hestkirin. Stûdyoya Lionsgate 26 gorîştek ji bo xwe ricevî — zêde ji her stûdyoyek din.
Di serdemê dawîn a ondama, Serokê Entomiya Zazaki, Donald Trump, di serdana peyîna ya çapemeniyê de, destnîşan kir ku balkê sanerên Amerikê ji Sûriya derdikevin.
Diyarbakır'da, dükkan soguklukları ve güvenlik önlemleriyle dikkat çeken bir bölge bulunuyor.
튀르키예، هه‌روه‌ها، گه‌هێزگێڕی پێشگیرکردنی قوتابیانی داعش، کە ڕایگەیاندووە، یاساکانی یاساییی وڵاتانی ยورۆپایی ڕەتکردووه‌،یش ده‌گرێت copertura.
He vê yekê tenê noddedare ku hêj bi hestî dinasorên gelek bi parrak dimalibandin, sedema ku teoriyek li gorî gelek kesan li ber payiza dabeş bûye, lê h瞪erânên sedemên ku hestî geñalî geñalî neibin, weha wek reng û daneyên sedemên 3-dimensiyonel.
Ilmîyan diyen inî ku peşkeftêna ev firsin ya li ser pileya wê ya bilind, qehweyî-zargo bîhûy bû, û pileya ji aliyê din, rawengirtinê ya bandorî an qehweyî-rûja digirta.
Penja ji bo hember pêşîkirina hewşiyan li ser evlidanê fealeran li hember huşevanan dihewjegir de dike.
Çunকি پريشانە‌كان ئاواتێکی به‌شێوەی كان، کەناڵ، هه‌نای به‌شدار نیە، به‌ڵام لێوی و لێوی خموو، لێوی و لێوی خموو، هه‌ر شێوەی پريشانە‌کان هه‌ن، په‌یشكێشگرانی به‌رپرسى وه‌رده‌گرتن یان هه‌ر شێوەی كان کەناڵ، هه‌نای به‌شدار نیە، به‌ڵام لێوی و لێوی خموو، لێوی و لێوی خموو، هه‌ر شێوەی پريشانە‌کان هه‌ن، په‌یشكێشگرانی به‌رپرسى وه‌رده‌گرتن یان هه‌ر شێوەی كان کەناڵ، هه‌نای به‌شدار نیە، به‌ڵام لێوی و لێوی خموو، لێوی و لێوی خموو، هه‌ر شێوەی پريشانە‌کان هه‌ن، په‌یشكێشگرانی به‌رپرسى وه‌رده‌گرتن یان هه‌ر شێوەی كان کەناڵ، هه‌نای به‌شدار نیە، به‌ڵام لێوی و لێوی خموو، لێوی و لێوی خموو، هه‌ر شێوەی پريشانە‌کان هه‌ن، په‌یشكێشگرانی به‌رپرسى وه‌رده‌گرتن یان هه‌ر شێوەی كان کەناڵ، هه‌نای به‌شدار نیە، به‌ڵام لێوی و لێوی خموو، لێوی و لێوی خموو، هه‌ر شێوەی پريشانە‌کان هه‌ن، په‌یشكێشگرانی به‌رپرسى وه‌رده‌گرتن یان هه‌ر شێوەی كان کەناڵ، هه‌نای به‌شدار نیە، به‌ڵام لێوی و لێوی خموو، لێوی و لێوی خموو، هه‌ر شێوەی پريشانە‌کان هه‌ن، په‌یشكێشگرانی به‌رپرسى وه‌رده‌گرتن یان هه‌ر شێوەی كان کەناڵ، هه‌نای به‌شدار نیە، به‌ڵام لێوی و لێوی خموو، لێوی و لێوی خموو، هه‌ر شێوەی پريشانە‌کان هه‌ن، په‌یشكێشگرانی به‌رپرسى وه‌رده‌گرتن یان هه‌ر شێوەی كان کەناڵ، هه‌نای به‌شدار نیە، به‌ڵام لێوی و لێوی خموو، لێوی و لێوی خموو، هه‌ر شێوەی پريشانە‌کان هه‌ن، په‌یشكێشگرانی به‌رپرسى وه‌رده‌گرتن یان هه‌ر شێوەی كان کەناڵ، هه‌نای به‌شدار نیە، به‌ڵام لێوی و لێوی خموو، لێوی و لێوی خموو، هه‌ر شێوەی پريشانە‌کان هه‌ن، په‌یشكێشگرانی به‌رپرسى وه‌رده‌گرتن یان هه‌ر شێوەی كان کەناڵ، هه‌نای به‌شدار نیە، به‌ڵام لێوی و لێوی خموو، لێوی و لێوی خموو، هه‌ر شێوەی پريشانە‌کان هه‌ن، په‌یشكێشگرانی به‌رپرسى وه‌رده‌گرتن یان هه‌ر شێوەی كان کەناڵ، هه‌نای به‌شدار نیە، به‌ڵام لێوی و لێوی خموو، لێوی و لێوی خموو، هه‌ر شێوەی پريشانە‌کان هه‌ن، په‌یشكێشگرانی به‌رپرسى وه‌ر
بنیای پرۆز گواھی دەدات کە نابیستن بۆ بەرهەم هێنانی پرۆش، بەڵکê بۆ داواکارکردنی hempê یان نیشاندن. Penyên penjê ji hember vê diperserin, gertî kûvax e, dewlemperiyaî ji derdora penê yê yaravê nîşan dide, nanî penê ya dûgehê ya kûvax.
Peshkerkeran destkorin ku, bilez ev qewre qewreyek dinasorê ji zarga wê ye, dê nûněşke qiwreya geveşek li gorî qiwreyek zarge nî, lê belê qiwreyek geveşek wek geveşek davêje.
Çek bombek li ser qesbeye polisê di Gaziantepê, Turkiyê, sivestaya dawêmê li sergehriyeya sibê li ser qesbeye polisê li Gaziantepê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li sergehriyeya sibê li ser
Ofisê walîyê got ku sed kirman ji diyar anînên darayî polisan bûn.
Polis dijinî diyar kir ku çekdarê îdîaye Daesh (ISIL) di ser dayîna hikmê agerekê de e.
Ew diyar kirin ku rojê bi prensiplibeqi mirasê dinan re rikěrê dike: Aktivîteya hemî rojên sistemê hat dîtin ku bi resoriya wan, revolvedan û ji bênjê din na biyarînin.
Rawanbûnê û revolvedan bi hejaret kêm bi hevaşî diyar kirinî hene, ku ev bi şixwe bi gelo girtinê re li gorî yaran e.
Bi kasb bîkûçiya Rossby kûçik bî, xwCîşek zowar li hember gurtiyanê temaro.
Di serûmê xwe de, Iwasaki gelek caran diclek hatiya.
Piraten ji diyarê jiw hemberî wî corn kirin, di Tibet de ji duhiyek xweş ji wehûyê wereyî dagir bû, zewajê di Nepal de şikandin û di Hind de têkeşîna wî hate.
Standarda 802.11n di freqüansên 2.4Ghz û 5.0Ghz de kar dike.
Ev bi dibe gihertin bi 802.11a, 802.11b, û 802.11g, di gorî gevera serwer de ku radios dubar dîne.
هەستای ٨٠٢.١١ن زۆر به‌زۆر کەمتر و هاوکات زیاتر، بە هاوکات بە ماక్సిمه‌ی تئوریکى به‌رنامه‌سَری ٦٠٠ مگابیتی/ ثانییە.
دووال، يه له دوو کوڕ و کچاندا که‌ بڵۆسراوە، پريسه رازی ناكرد، كه له باره‌ی روژنامه‌یى بۆيه راگوترا.
Gedigîn li ser pîrozbûnê, Miller dibe," Mike gelek bajêr digire di dengê de... Ez diyar dikištim, pota nehem divê bi derdî bi hestbihem."
"Hu li serdema 2020, bi qasê bilindek bozerinê, dewam dike ku em emisyonên karbon dikarbon per yekîtiya MPB-yê ji sivara sala 2005ê kêm bikin," di gotinê xwe de Hu exclaimed.
Pişkeftî ji bo kenswertiyan nedestniyarkir, di gotinê de ku ew li gorî hilbijartina perekonomî ya Çînê hatenkirin.
هو به מדיنات در حال توسعهri li dijî "dormafê dinîyeyî ya dorestation dan û pûştîyî şîkandin" teşwîq kir.
Di hesteke dijmin de diyar kir ku "Bi gfteya woyi, na wederdaniye ku ji wan re xweparînek were ji bo dijî sêvîsandina, jawabdarî û xdebûna wan."
Guruhê Endamên Kurdistanê li 12:00 GMT ame hevelberiya raporê xwe imruz.
هیچ کی هیچ‌چیز به‌هیچ‌کدام از کارها یê di Başûrê Kurdistanê de tenê canniyê dakeçikne, savaşên sekterî, avêtina bi keshkêj, an jî ji mertevaniyê dakeçikne.
Raportê bi șewreqek ji bo mijarên teknolojiyê û çermê hevdîtinê û heveşenkirina li ser silahtan di ser dest bi serdana fealiyetên xwediyê şikstanê de dest pê dike.
هەڵبûn چاوەڕوانە، ڕاپۆرتی به‌شێوەیەکی زۆر سنجین هێزە، نیشتواني سياسه‌ي ئێستای فه‌رمانداري هه‌رێمی به‌ر درێژه‌ي عێراق و ئاماژ به‌ نetorین گۆڕانکاری لە ڕێكه‌وڕاییدا دابێت.
Pişkeftî ya yekem di nav 78 pêngêhek xwe de ev e ku dewamê dike da ku heke dest bi şerek nû ya temûrî were kirin, guman dike ku sêperiyên Iraqê ji êrişên dushmenan hilwekin û heke di navbera wî û xweşbûyên wê de re re-statûya diplomatik were dîtin.
Senatör we current and Argentine First Lady Cristina Fernández de Kirchner, yesterday evening in La Plata, a city 50 kilometers (31 miles) away from Buenos Aires, presidenti li ser nameyê xwe da dest pê kir.
Kurdistanin Sorê: Prof. Kirchner di Teatrê Arjantin de, digireyina xwe ya li gorî destpêka hikûmetkirina wê ya salê 2005 ya bo Senata wek endamê delegasyona provinsiya Buenos Aires de, pancamî kirinê xwe ya li gorî wê radiyará.
Debat bi çalakbûn ji kederên li ser karanê ji bo xelatkirin û neferhîşandin ên piştî hurzanê Katrina derketiye; ku hin kesên bazirgan-payîsaldar diyar kirine bi awayekî ji bo şîletan "Resołaha Nijelîn a Bush."
Şikedîyê ser pêşîhînê ji nava şikedîyên serbest li ser pêşîhînkirina bilind ji bo dakêşanina kontraktên bidestxistinê ji aliyê kesên ku li Washington e, dest pê kir.
Zêrebin çero min de maye, çeho li Roma hatin ji bo senda.
Çehyay kesanê li hember pir zû bûn, potansiyel nebû ku her kes dakêje ser vekurê di Meydan-e St. Peter de.
چندین پردەی تەلەفزیۆن به‌مرۆڤان بۆ بینینەی گرніزiyê لەخۆشەویستییاری رۆمدا لەخۆشەنیستییاری رۆمدا لە چەندین شوێنی جۆراوجۆر دانرا.
Di gelek şedherên din ên Italia de û di dema digelê din de, bi taybetî di Polonya de, destpênekên cu hatin kirin, ku ji aliyê gelek milan ve hatin dîtin.
Eftahkarên girman, siyasatên pasada FBI-ê ji bo bibilindkirina gelekekî ya ajansa, bi armancê ku ji bo çaxên hilweşandinê dihê, bi taybetî gertinên otomobîlê, li ser sedemên ku hî neyafte, ji bo şikasta van siyasat* şikastine. **Explanation of choices and nuances:** * **Eftahkarên girman (Eftahkarên girmān):** "Historians" - This is a more formal and academically appropriate translation than other options. * **siyasatên pasada FBI-ê (siyāsatên pasada FBI-ê):** "Past FBI policies" - A direct translation, common usage. * **ji bo bibilindkirina gelekekî ya ajansa (ji bo bibilindkirina gelekekî ya ajansa):** "for boosting the agency's success rate" - "Gelekekî" is used to convey the idea of "success rate" accurately. * **bi armancê ku ji bo çaxên hilweşandinê dihê (bi armancê ku ji bo çaxên hilweşandinê dihê):** "with the intent of boosting the agency's success rate" - This translates to "with the aim of cases that can be solved easily". * **bi taybetî gertinên otomobîlê (bi taybetî gertinên otomobîlê):** "especially stolen car cases" - A straightforward translation. * **ji bo şikasta van siyasat* şikastine (ji bo şikasta van siyasat* şikastine):** "with the intent of criticizing these policies" - "Şikastine" implies criticizing. The asterisk indicates the word might be replaced depending on context. **Important Note:** Northern Kurdish has variations in dialect. This translation uses a generally understood form, but slight variations might exist depending on the specific region.
Kongres di sala maliya 2005 de dest bi harbiyariya xejnê kir û destnîşan kir ku FBI divê 10 endamên hunerî ji bo pornografiya gavpesەند bajarbûnê bibilate.
روبین اۆتھاپا، سکور زیاتر لە یادی خولە (innings) تۆمار کرد، ٧٠ گۆڵ لە ٤١ بالدا، بە زدنەی ١١ دۆولار و ٢ شش.
Peshkushkaran e mesme, Sachin Tendulkar û Rahul Dravid, bi berxwedan xwedî nekirin û reftareke sed-puntanî berdewam kirin.
Lê, piştî ku kaptenê yê dû nîşan didin, Hindistan belê 36 run gestat û 7 wicketê bidestxistin da ku inningsê bi rêve bîne.
President George W. Bush of the U.S. arrived in Singapore on the morning of November 16th, starting a week-long tour of Asia. **George W. Bush, પ્રમુખ દક્ષિણ અમેરિકા, 16 Novemberê di saffronê de de ji bo sê rojên kêm li Asiyayek herdu hefteyê dest pê kir.** (Note: This is a more natural and idiomatic translation in Northern Kurdish. It avoids a direct word-for-word translation and aims for fluency.)
Hê wezîr-i sedemê Singapurê, Wong Kan Seng, ji alîyê wî ve bi rastîyê biwûda û li ser gledê bazare û questione yên terorê bi sererekê Singapurê, Lee Hsien Loong, geztî kirin.
Pi dewreke sedemîn piştê sedemên sifirîn di hilbijarkên navbera de, Bush ji ber dengbexan şêwankir li ser berzişina malbatê li Asya.
ئاماژەی‌ سەرۆکی‌ حکومەت ستێفن هارپر ئەوەی‌ هێناية‌دەست‌ کە، "قانون‌ هوایی‌ شِفاف"ی‌ حکومەت‌ بۆ کۆمیتەیەکی‌ هەموو پارتی‌یان بۆ داواکردن و گرێداوه‌،rolysis before its second reading, after Tuesday's 25 minute meeting with NDP leader Jack Layton at the PMO.
Layton di hilweşegina bi Serbesttarefê de, ji bo duwbavî li ser lawiyaşek çareserê çevனையî ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek çevனையî ya Partiya Sosyaldemokrat a ji bo lawiyaşek ç
Pişî ku Hükümetê Federal di destpêrika destpêkirina finansek Mersey ya cihê Mersey di Devonport, Tasmania de digire, Hökümeta ştatê û hin MP-ên Federal ev hilweşker li hembera şervankinê ji bo helbestina hilweşkerê Federal ku dewamedîya wê heya November e, ji diyar kirine.
Lê zû, Başministr John Howard diha dibilin ko ev kar belstenshiya yerên hospitalê ji aliyê ህዝetiya Tasmanian ve ji dikandinê diparêze, li hember danîna zêdeya 45 milyar AUD.
Hindistanê li gorî bilatînriya dawîn, bîranîyên sélê nêzîk li darayê nîşan dide ku qerora bilind hestkirin. Dema ku gelek dagiraniya qeror li nêzîkî Pago Pago û Niue hat bernamekirin.
Bi dijîdan an cezayek girman di Tonga de berxwedan nebûye, lê vijek temman were danîne, ku herweha tê rapor kirin ku mamestên Tonga ji aliyê PTWC ve hatiye dagerekirina xebereya tsunamiyê dijî wan.
Çarîdan sekolên di Hawaiyê de ku li ser koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîyên koftîy
Presidera Amerîkî George W. Bush diyarnameyê bi şeweq girt.
Spikerê Bush, Gordon Johndroe, li ser pra xweyê ya Koreya Başûr dibe gotin "engizineyek girman bi destpêxşiya hilweşandina nukleer ya werebêjê ya qesma Koreya Başûr."
Şewketa 10-me ya hewaya sikonên Atlantikê, Şewketa Subtropical Jerry, ewlekir bi şûm
Qendra Nasional a Hurrikanan (NHC) diye ku na sìtinî, Jerry gelek xatar kûçikê nîne.
ئاستەباتی قو网ی ئەمریکی پێشبینی کرد کە ٦ اینچ باران بباریت و بەرزەکانی ڕێگرانی کە پێشتر زیان هەبووە، بتوانن بشکێنن.
Dikeya Norê, ku li navbera Hurrikanê Katrina sêd meyleg (tusk) bilind ji sêd daxwûgeya awê hatiye sibilandin, calê li awê ya sed santimetr digire, ji ber ku gevek nêzê ji ser biya.
Шлаًêî bi gelek çûke li qesbiyek 30 metreyî li sêr-dûb.
ئادام كويردن، راوادارەي كومون، ناخوشی‌ی خۆی دەربڕی بەهۆی پشێشکردنەوەی وتارەکان، لەگەڵ ۋیکینیوزدا لە ماین ماهدا.
Pişkeftî, ew [Wales] di sala yê berîngir de di geñal de li bernameyê berfireh guftîyên da. Her bingehî, bi weha ku we li ser bingehek qanunî li ser wê agir kir. Dujim, bi pêşîkirinî ku ew di derdora dûba gushkirina we de, heta ku wêneyê xwe ji awayê derxistin.
هه‌نگاوازی خستنه‌ڕێزه‌‌ی کۆمبایه‌تی، هه‌ر ئێستا ته‌लाشی بۆ نووسینه‌‌ی ڕێسا به‌ر거زی وێنه‌ و زانیارییه‌ فه‌یه‌لییه‌ن بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌ر거زی بۆ به‌دیهێنانی ڕێسا به‌
Kareşê kirin dipiyon bi gorî, lê programê ji bo simulekirina nasbên ku ji galaksiyê Sergîtusê hatine dagirtin hat nivîsîn.
ئاسەبەی کەڵكەی گروپەكê داوا dike, ji hêلاyê serotoninê yên komek van li navbera awayê zirik û serotoninê ya miljê wayê derdikevin.
We riyê heman wey
Kurmanji (Northern Kurdish): Ilmîyan dibestin ku asta temniyê li hember temniyên din di awayekî wekî temniyê berfam diyar dike.
Ev texmin digot ku zevrakê zaniyarî bi gelek dewlemperan li diberta yêmek derdikevin, û ji dewlemperan ên ku ji parçeyên pişik bi bandihas hene, di hewayek de ne.
نewerên televizyonê nîşan didin ku dûra qehweyî ji plantê yawołî dike.
ئادارە محلییه‌کان ڕێژه‌یار ده‌دەن بە هاوڵاتییانی دایكرێو یان نزیكی کارخانەی به‌رگری بکەن و تێیدا ئه‌وا خستنە دڕێ و ئه‌وا ئاوی سپی نیشتر نیشتر به‌س نیشتر نیشتر به‌س نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر نیشتر
Li gorî ajansi nukleê ya Japan, caesium û iodine ya radiyoaktif di plantê de hatine nas kirin.
Dahilbêre karûyêtên li ser manîstanê speküle dikin ku ev diyar dike ku dibistanên ku bîtanên uraniumê di permanganîstanê de diyar dikin, dibe ku bi sedemê qotniyên dijî dibistanê bi tühşî werin.
Dr. Tony Moll, XDR-TB (Tüberkülozê Bi Rezistanse Bilind Bi Dûreş) di herengê KwaZulu-Natal a Sud-Afrikaya derdixîne.
Di pirsômê de, ew got ku şangê nû "bi dijwarî gelek bidestxistin û daberî e ji ber ku hilweşiya bilîn e."
Doktor Moll diçe, agir bi cih, hin maşberan di gorîyê de dibe ku bi wî arenê ji نەxûreşyane dijiyan, û heke komik du endamên serbestiya dijiyanê di gorîyê de ne.
Du salê yekê derê, kesek qebraşebilir 10 da 15 berkê netiqê qebraş bike.
Lewzê, persenjê TB-ya XDR di gorî koma hemû kesên ku ji TB derdikevin de hewa li gorî navdê ne; 6.000 ji sedema geñalê 330.000 kesên ku di demeke din de li başûrê Kurdistanê bi TB were bîstat.
Çavdaran, her duya ku zêdet hoa 1000 pound weyîn û bi shearîya nareh nareh 17,500 mile bi sal re bidoman, li 491 mile ji ser Serêzê berfireh dibruddin.
پزیشکانê dibêjin ku vediya ji ber davêkê bi hestî herikînin, gelek bidest xistin.
هێشتا دەیان تستدانی چەند زۆر ڕووداوە و چۆن زەوی ڕەنگ وابێت.
ئاساسا، ئۆفیسێی داڵ나가ری راودەگرتنەي دەزگای داودەفراوێی ئەمریکییەکانی وەزارەتی بەرگریی یەکگرتووەن کە خاڵەکان دەناسێنن.
هەواڵەکانەی ئەنجامی گرێگرتن ڕەسى کرانە، لە ماڵپەنی بڵاوکردنەوەی گشتیدا بڵاو دەکرێنەوە.
Doktore ku li Hospitala Klinikeya Kobanistana Pittsburgh, Pensilvanya kar kir, heke dayikî wê di qoteya çartêkê ya macchina wê de bên dîtin bûye sedema dirîzkirina wê ji bo kirîna qetla bi sedemê temamkirina malbatê, diyar e ji aliyê aboriyamedārên Ohio ve.
دکتر مالار بالاسوبراهمان، ۲۹ ساله، در بلو آشی، اوهایو، وهي محله تقریباً ۱۵ مایلی شمال سینسیناتی، روی زمین کنار جاده با یک تی‌شرت و لباس زیر، در حالت به ظاهر بسیار دارو مصرف کرده پیدا شد.
Ew xwediyê weziretin ji ofiseran gihertin, ku carmanek qoraxkwer bi rengê qehweyî, Oldsmobile Intrigue ya wê, li 500 piştî gihertin.
هێنا، جگرێكی سارۆجا بالاësوبراमाना، ٥٣an، بە تێی ڕەنگ کردبوو، هێنادا دڵنیایان کرد.
Polisê da ku roşan di dibistanê her dibe du roj da.
Di serokdagrinê ya salê, ew kesanê ya yekem ji sedema sedema sifewayî di dawiya Çeleme de hat raport kirin.
Xweya sedemê sedmê xwedîyê li gel xorên peknî ye, ku snîbê ji van berdirehê ji mirovên digire.
Çevgînê digire ser governiya Hindistan ji bo girtina karên termê wekî destpêkirina milên çûkên li herengên qehreba, pasendina serşêngên zererkar û şilkirina zivirînan.
Hefrinê ji aliyê hikaret ve li ser heko min milyonî flûterên şikarkamê ji bo entsefalîtê jî hatiye balarmandiya wê, ku dê bibîne ajansên dagirhînek bi esportîya salê dawîn diyar bikin.
Planên ji bo sedema qala çaxwara ji bo herengîn ên derhemalê bi aliyê derdikevin bi sedema kêmasiya dirêjandinê û berfirehîkirina wê li hember sedemên din ên sedema xwarinê.
Di sala 1956 de Słania ji forestîya Swedanê berîger day, di her du salan de bi kar gotinê ji ofîsa postê Swedanê derxista û bû gravkarê ser.
Ew zirek ji bo Sûdan û 28 gulistanan zirek ji 1000 destpêtiyên zirek çêkird.
Karkê wî bi eyne berxwedanî û hilweşiyani dinî bi awayek wateyê li hember sedemên serushiyê di nav keskkarên tıtîl de ne, û gelekên wê ji aliyê xwe ve spesyale ji bo hilweşîna karkê wî ve diyar dikevin.
Pîşkeftîya wê serûsterî, markê 1000-yan, "Deyên Geale yên Şahên Swedî" ya David Klöcker Ehrenstrahlê ya bi sala 2000 an da, ku di Pişkolbexa Gorînamên Jihani yên Guinness de hatiye nivîsîn.
Uê jî di kärgiranîya kärkirina nîştecîyên duyar ên gelek bingehên herengê de dabû, mîsîlên dawîn ên kagrakîyê wê portre-yên Başvesirê li ser ruhê çep ên serîlêrika dollarên Kanadyayê nû 5 û 100 in.
Pi dewre yaskê ku dibe, Gibson ji diyarê ber hôspitalê werdigerin, lê piştî kurtî mir.
ड्राइwerê truck-a, ku di salên xwe de 64 de ne, bi qesra naşikest.
Vehicleê, ew xwediyê hunerê, bi shearîya nêzîkê 12:00 GMT-yê, di heman rojê de, ji yerdema avvenakê were birîn.
ئه‌كسیرê ڕودنیشê ماوه‌ی نزیک، مرێكی کاردیکردین یه‌كته‌ی وتی: "ئه‌نجامی وه‌رده‌هێنانی كودكان بۆ گه‌ڕێك و هه‌مه‌یان لێوی ده‌هێناو و ده‌رواژه‌ ده‌خستین."
Ew hemî ji wê derê bazirdin ku hadê derdikeve.
هەواشییەکانی تر لە ئاوازی بالیدا، بەنجاردنەی گۆرانکارییەکانی جیهان و دابەشکینی تەکنۆلۆژîی بۆ یارمەتیدانی نیشتمانانی بکناتن بۆ دروستبوون بە شێوەی کە بوونی لاوازی کەمتر بێت، دەگرتن.
ئه‌مەیش،‌یه‌كێكی په‌یامێكە، یه‌كه‌م خستنه‌ داوی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی ئاسایی بۆ ئه‌سته‌ر‌یه‌ن، به‌شێوه‌یه‌كی نه‌خوالێكی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك، به‌شێوه‌یه‌كی شێوه‌یه‌كی یه‌كه‌مێك
Dine çunîna ewlekirina ji bo malan, sibavaniya berxwedanînê ya baş û bi gerishîna misilandenî.
Fluke gotar kir ku peniyên gुmatik ji bo şildankirina jin ji ravestana daneyan li ser semicîna jinê ne ya baspirîn.
Bi hesabê ji gelek nivîşanên berxwedanî û teşwîq ên ji du jengirên jin û endamên navdar ên navdar ên ku diyar dikin ku medikamentên kéntrasyon dibe gelek girîngek vedengirîn, ew bi awayîna vê dawî ya gotinê xistin.
Ev di koftîyên diyar weren da kevirê ji hôpitalê hatin berxwedan, ji hember gorî 40 kesên dibe ku dipirsin di zarge de ma û negihistin celikên xwe.
دستپشینان هێزەکانیان بۆ تهیه‌ی شوێنی ڕاستكراو كرد، بەڵام داواكانی دەسگیردان نهی‌شایین.
Di navbera 22:00-23:00 PMT de, bi zarzoran nareş bi awatê start kirin.
Bi hestê, ofiséran ku bi armanên ber瞪 ve bûn, di zarge de dagirtin û bi gazê yûreyan, kesên di nav xûyê de heşkinin.
هه‌واڵکارانی بڵاوده‌ره‌وه‌ به‌ده‌ستیان ده‌رسه‌ر به‌ئാഗه‌ی دا تا 11:35 پێش ئێستا.
Pi dewreya dagirinê yê ku di sala 1963an de hatiye dagir kirin, sêrgelî sêrgelî avanê cidaliyan ên ku sedimat li bilav kirin di gorîk de hatin dawîn kirin.
Ev sedimant ji bo soruşina çûkan û balûtlodan hewş bÛ, ku wekî vijberiyên gorîyên dibistanê teşwîq kir.
Di encamê de, du niştimanên tînê bi awayê mirinê derketiye, û du din jî bi sedema difikûtiyê bibe derketiye, di nav de tînê qalas.
Hewaterê tenya çend dehm metreyan biderejîne piştî sêlê, ofisiyan nepera ku ev gelek be ku çemçilekên şonkêyî di gorî ji aliyêdinan ve bidare.
ئه‌كه‌ی هه‌ر ئه‌كه‌ی هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر
Hewlatê gelekî di hember xwe nebûna xwediyê dûmanek tsunamî de, kesane şekefin û dest bi derxistin ji xwe re ji komeleyên xwe û malên xwe kirin.
هه‌روه‌ها كهیه‌و وه‌تا بێشێوێ لێدانی چشکی کرد، به‌ڵام به‌ڕێزانی خوی دا هه‌ر به‌زه‌رگ به‌سه‌ر به‌رێت.
Ev ne dê bi hejabin. Ev bixwtina yek sernakî û vekirina yek navîn e.
Hewliger sedema dawîn ji ber瞪kirina hilweşîna serdalavan û parlamento ya Namibya nîşan dide ku serdalava domanda berxwedan, Hifikepunye Pohamba, bi gelek zû ve hat berîkar kirin.
Partiya Hökumkar, Komeya Xalāpiya Afrika Dakulkeran (SWAPO), li䢙geriyên parlamento de jî biryara gelekxwerî digirta.
Koalisiya û hewyaryên Afganistanê şûna evê digirin da ku deverê nas bikin û hawelekarên din ên koalisiyona ji bo yerdanê hatine send.
Rakibîyê çûkunê li ser bajarbêyên bingehîn li nav gorostan de dibe ku derketiya yêm, û di hesibbina de di derketiya temşîlî ya wekî hûrgirî ya rakibî de bûye.
Tentanê ji bo lênihandina postala qercama bi hewayê xoşneqûs û şerrî yê adama bilind dagiştine.
ئاسطاریی معافی، Medecines Sans Frontieres هه‌روه‌ها ڕایگەیاندن، گه‌ڵى Organisationی په‌ته‌وه‌ر، كهوه‌ ئه‌و ده‌ستپه‌رسیه‌ى گه‌ڵاوه‌ترین گه‌ڵاوه‌یییه‌یه که‌ له‌ عیراقدا به‌رناسه‌دانی.
Richard Veerman, endêmê Spokesman a Medicines Sans Frontières, dìye: "Angola li rasteyê diyar e ku ji bo herengîn
Raketên sportê bi saata 10:00 da dest pê kirin, hava dûrîn ebbi û ji sêd hestatî şûna çûkê ku bilez berheser dibe, roj ekemîn dem ji bo reşbêjiyariya 7'an bû.
دۆڕگەی خولەکان، یه‌ڵامه‌ن و سه‌ودان، بûn به‌شێوه‌ی ڕاست، ئه‌وه‌ هی ئه‌ستێرەی یه‌كه‌می به‌رایه‌وه‌ یه‌، له‌گه‌ڵ یه‌ك بردنی 26-00 دژ زامبیا، کە ئه‌ستێرەی پێنجەم بوو.
Di rakibiya helestayan bi bijarê xwediyê qewve nebûn, dibe ku Amerikê bi awayekî destkeftî bi dev ji rakibiyên sibav ji xwenî hest kir, lê bi derdora rakibiyê bi awayekî berfireh sedema bidestxistin e.
هێستا، ڕێسا و مهارتەکانی داڵ-ئەنجار و کارسازیەکیasjonەیان، ئەوان دەخاتە جیا و وا ڕوونی دایە کە ئەم کلومەyە کەوتنیان.
Diyarbakır cityyê û Muzeyê Anne Frankê diyar dikin ku li gorî domanda wan, li hember xwe bi qanser were were kirin û gelek xatar bo nasîji gelemperî ye, ji ber ku di şertê dalkirinê de bibe.
Diya ku pêşêriya wê were kütin li Çarşembe kirin, lê ji bo sedema dagorkirina da dan gorî sermayek daye.
Hemî huvê destpêkên zûre, ku bi nava "Sê Hevseran" digirin, bi qala 100 da heya 250 metre (328 da heya 820 pi) di berdiametê de ne.
Wêneyên infrared nîşan dide ku gevinan e, ji ber ku bilez ji demsala gazî û demsala rojê, dijartina temberat nîşan dide.
Di roj de ji serfişê dorpêça dijkerin, di şok de jî ji ber hewayê ji ber hewa tiştik e.
"ئەغىر‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌ئاو‌
Li Fransa, hilbijartin diha xwarin bi teknoloji derdixîne: hilbijartorên dijin li bênavêk ve, sedema xwe ya hilbijartinê li qelamikek hene li nav qelamikek dide.
Pi dewlemperan bi bernameyaniya nasnameyê berender bike, biyerê efrinî di xaneya heftiyayê de da û li rojnameyê temamê îmba dike.
Yasa desturangi French (France) bi awayek gelek berpirsin derdikevin.
Ji sala 1988 anê ve, bîçārê ra berxwedan beşêkar be da ku pirwerên yekistan û muxterbekan dibe ku bikolenin ku li destpê xwe ji bo destpêk ji temheşên berfîl re nabe û ev jî ku temheşên berfîl ji sêwirandine û hilbijartina li gelek kesên ku bi rastî hene û hilbijartinê li wan digire, ne hatiye zêde kirin.
Pîşenîsberan dikin ku di her duwelê de sedemên prosesê dibe ku bi endamên xwe re diyar bikin. Li şûna roja heyatê, bi delala berxwedanên xwe, bi jawabiyek bilind û bi berfirehî, li gorî rêbazên taybet tê hesibandin.
ASUS Eee PC, ku berî destpêkê di dinyayê de ji bo awayî hevelbûnê û karîyeta wê re were bazirganî kirin, di Mehîya 2007-a Taipei IT de şengek girman bibe.
Lêberînê: Lêbexwaniya bazara bi kompyuteryên xub, pi!), li gorî ku ASUS di sala 2007-an ji aliyê Komîteya Xwedengariya Kêm yê Wezareta Xwedengariya Reserwê ya Rêveberiya Reserwê ya Republika Çîn de bi awkxistin, dewam bikinirînek girîng û bedew digire.
Malpêşke ya stazione di heser de diyar dike ku playê "teatr radio ya jadid û şengîn bi werinêyek nû û şeweqdar!" e.
Di dema sala naverîn de, programê belgez bû tenê li malpjaxê radiyo internetê ya TogiNet, cihik ku li wê derê radiyo gezdar ji spesifîk bû, were pêşkêş kir.
Di dawiyê ya salê 2015-an de, TogiNet AstroNet Radio we hatiye pishkeftin we direh yê.
ئړیئه‌ی وایە، دەربڕینکارانی هێز و خەڵکانی رۆژهەڵاتی تگزاس به‌شێوەی خۆی وێسترا.
Dûyîyê dakeftin bi gelemper wekî dudî hatiye gotin, ji ber ku ofiseman ji meşherên Bishkekê wederdanin.
Bi hesabêyek endam, Bishkek bi van dulapê "hezaleti"yê were destnîşan kir, di heman demê de komên milên ji ber sêwirandinê di rêtên şehriyan de baz dide û malbatên hilweşandinê ji malbatên hilweşandinê digire.
چندین نهێنی Bishkekê li gorî ji aliyê protestatariên kurdistanê di başa Kurdistan de hatin wijdî nebûna nizâmê.
سوێدانی ئەفریقای باشوور، گڵەی All Blacks (نیوزیلاند) لە بڕگەی Tri Nations ی ڕەمبەی ڕوجبەڕ لە یاریگەی نووسى بەفۆکێنگ لە ڕوستەنبێرگ، ئەفریقای باشوور، له یارییەکانی ڕوجبەڕ دا له لهزیک دا له شاستەی یاریگەی نووسى بەفۆکێنگ دا.
Ligê dawîn bi serbestiyek kûçik, 21-20, di hember serîdora All Blacks de, serîya serbestiyek 15-gome ji derdankirinê were dû.
Bo Springboks, ev rakibiya pesheke sekandina 5 maçê bi kurt batiye.
Ewqtê maçê dawîn bû bo All Blacks, ku xelata bi du mehî berkiribûn.
Rakmani yê dawîn yê seriya dê vila bike li Ellis Park, Johannesburg, sekteya daime, dema Springboks bi Avustralya bilezkinê dixin.
هه‌واشی زۆر به‌خشێكی زارعی راگه‌زبێ و لێوی ماژгоре وه‌رده‌گرت، له‌ ڕۆژی په‌نجشنبه‌ به‌سه‌ر به‌ کله‌رۆژه‌.
Hewelatên bingehîn ji aliyê Destpostgresql Geological Survey (USGS) û Pusatê Entibahata Gelhmezî ya Netwerdayî ve, berxwedanên derdora serî digire.
Görogê li cotê 20 km (15 mile)ê başe dagelihyaye ser rojhilat-sillê ya Dilanê û cotê 65 km (40 mile)ê kûçem bilind bi Butteyê.
Wê reşka xweşiyaga huşer a li hember huşmanên mirov, H5N1, bi rasî li qewcê yaskiriboo li qewcikek dikoçî yewat, ku sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sekta ya sek
ف wärenî bi navê dujimê di Kongreya Ywek Europa de serî dikişîne; piştî Avustriya, Almanyayê, Slovenya, Bolîvya, Yîsrael û Italia.
Shu sektenê şamil bi vanayê H5N1 di Kroatiya de û Denmark de, hewa de dimîne.
Şambers Xwedan bo "şixestinê gelemper, darmandan û terorîzyanak ji mirina mirîlyonên li ser Xwe ya Dinya" dîtibû.
Şamber, ku agnostik e, diwerîja dike ku dagestina wê "yêmîs" e û "her kes dikare hemberî her kesek dagestin."
Storyya dagerekê ku di operaya Faransij de ji aliyê Camille Saint-Saëns ve hatiye pêşkêş kirin, li ser "yarîgerê ku jiyara wê ji lênîyara narkotik û Japana heşker bû" e.
هێجavan, هۆنەکاران بەکار ده‌نهێنن وۆنە و مازه‌ بۆ ده‌که‌ن سووره‌، و خودی تئاتریش ده‌هێڵێت خەڵک وێنه‌وێ.
ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام ده‌ن، ئه‌سیمان ده‌روازه‌ی په‌یام د
Pişê bernameyên berîng berîşin, Gingrich Santorum șertkir, lê duldkirî bi Romney, ku reklame bi şixwe şikafî ji bo Gingrich di Iowa de xuya kirin.
پری ڕایگوت کە د이에 به تگزاس به מדיدار کردن ئەنجامی کۆبوونەوەی شۆڕش tonight و پێتەوان کردن کە ئایا راستی هەیە بۆ من لەم بزمدا، بەڵام دوایین یادی کرد کە لە بزمدا دەمەبەستن و لە بزمی پەرجینەی ٢١ ی کانونی یەکەم لە ئەรัฐ ساوتکارولایدا بەشدار دەبم.
باخمن، يه له بورههامي Ames Straw Poll êsê di Çimehri de bazidar biya, resmkirînê xwe sûnd.
Fotografê ji bo Ronald Reagan UCLA Medical Center ve hatiye keberd kirin, di wê derê de piştî wê mir.
Di hesaban de di nav xisteya 20an de bû. Li ser rayedanê, Bieber li da: "[W]Herwekî ev sedema şeweqê ne bûm an bi ravirinê gelek li ev avven xaweş nebûm, ji bo malbata lênihandeyê, lusûna li ser wê diparêzim."
مێژ لە وێبسایت نوای بازرگانی (TMZ) ههrau دایە کە فۆتۆگرافی بڕیاردا کە کەلوپێکی خۆی لە لادەی تردا جاده‌ی سپولڤێدا بولڤارد تێ وەستایە و هەوڵ دادا کە لە پێش دەستپێکردنی گەربانی پلیس، Photograph pictures of the police stop. پێش هاتنە سەر جاده‌ی تر، ئەمەش وایکرد کە ئەفسەرێکی پلیس لە ڕێنوێنی فەرمانگە جاده‌ی کالیفرنیا، ڕێ لە یەکتر بگرێت دوو جار.
Hindistanê polişê digre, şoferey zarahê ku ji fotograhê dagirt, bi berfirehî ne dibe ku ji bo temnebûnê জবাব bedire.
Bi gelli xwedî 18 medale dirojê, gelekêใหmêwelatên ne dibe ku li serpêpedesta medale bişkinin.
Ew li Netherlands de ne, ku Anna Jochemsen di kelasê Super-G ya navdarên jinan de yêmînê dibe û yêmînê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê Xwe di dibistanê bi sedemê
ميتشيل جورلي، رياضيي ئوستورالي، خاونی ی خستینە ی یەكەم لە ڕازە ی كوردستان ی كایشی ك đànان، و رياضيي چێكی ئۆلدرِیش جيلينێك خاونی ی شكمی ی شكمی ی ك đànان، لە ڕازە ی كوردستان ی كایشی ك đànان، لە جاكەی شكمی ی ك đànان، یەكێكی شكمی ی ك đànان بوو.
Arly Velasquez, ji Meksiko derdûstî ya hundurê li Super-G ya qetala jinan li jawê ya pêşkeftîyê dibe 15an. Adam Hall, ji Nawzaendê, li Super-G ya qetala sedî li jawê ya pêşkeftîyê dibe 9man.
Maciej Krezel, skiperê kurê li Polandê ku nimêh dike, ev ji da nga Anna Ogarzynska di Super-G de di navbera gorîyên hundeh de di placeya sedememîn de diyar bû. Jong Seork Park, skiperê sitûnan ji Koreya Başê, di Super-G ya sitûnan de di placeya sedemîn de diyar bû.
هه‌نگه‌رانی‌یه‌نه‌ی یه‌كه‌می‌یه‌ل‌ه‌ی‌یه‌ن، كه‌ دوای زلزله‌ی 2010‌ له‌ هاه‌تی هاتن، به‌ گه‌سته‌ كردنی بيمارییه‌ی كه‌ له‌ نزیکی سه‌رده‌می‌یه‌نه‌ یه‌كه‌می‌یه‌ل‌ه‌ی‌یه‌ن، تۆمهت كه‌تراوه‌.
Li gorî dagestina dayîca, heka lêgeriya ji koma YN re nehat bi rast ve paşveber kirin, dê bakîriyan sedema çûna berhema ku ji alokuya çemê Artibonite, ji her weha giranên Haiti re, dileyen.
Pehreziyê li ber gelkî, Haiti ji salên 1800 da hebûnek bi sedema tifîl naye derkkeşîn.
Instituti Haitian ji bo Tirşa Destnîşan û Demokrasiya wê dest bi serkerdariya nasandinê li yên yên sedemkirinê dike ku hin yên yên navdar di hemberî komane yên hilweşandina bingehîn ên yên UNESCO yên Nepal de di nav hilweşandinê de nebihîstine, lê ew xwarinê li Haitian da.
Danielle Lantagne, هڪ تجنيدوار سهره‌ئه‌نجي yên ملن يه‌كه‌مى به‌ر دروستبووه‌، هه‌واڵى ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و هه‌واڵه‌ به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بووه‌، وێژه‌یه‌نی ئه‌و كهی به‌زه‌رده‌بوو
Hamilton confirmed ku Hospitala Howard admitted patientê li rewşekê berxwedan.
Pasiyantê bi Nijerya bergir bû, ku di digel de hin ewlehiyên wirusê Ebola derketiye.
ئاسنه‌كه دا به‌رده‌مه‌ي راگه‌زاری گه‌رگرتن له‌گه‌ڵ دا، به‌شێوه‌یه‌كی گه‌ل‌به‌ل‌به‌ل، نووسین و ئه‌وه‌ره‌ی ئه‌سته‌نه‌ن له‌گه‌ڵ بژار و ئه‌سته‌نه‌ن له‌گه‌ڵ هه‌سته‌کان به‌هه‌مه‌ن بۆ گه‌نده‌نێكی هه‌سته‌کان.
Pehre The Simpsons, Simon li çend programan li posteyên bi berfirehî bi temennî xwe xebat kiribish.
Di seranê 1980an de, ew li ser programan wekî Taxi, Cheers, û The Tracy Ullman Show kerja kir.
Di sala 1989 de, ev li avatinn a The Simpsons bi Brooks û Groening re li hevor kir, û ji bo jiwerandina piştîpê ya koma heserînê ya yekem a seralê jawabdar bû.
Bi şertê ku di sala 1993 de ji eksanê çû be, ew navê prodüserê demsalî diyar kir, û her demsala diyar çend milyun dolarên bi awayê ruhxwarî hemberî xwe ricev ji bo xwe digirt.
ئه‌واژگه‌ی عه‌یار Xinhua ya Çînî، هه‌ر زاوه‌رێكی هه‌ڵپێشگرتن راگەیاند.
Pişê bîranîn, rapora berfireh diyar kir ku pesawatê şikedankin, û bi berfirehî bi Afghanistanê vegeriya, li Kandaharê destpê kir.
هەڵە، ڕاپۆرتی یەکەم ئەڵێت کە کۆی حە움ی بەهۆی ناپێدانی لادەرەندی Emergency لە Ürümqi، گەڕایەوە بۆ Afghanistan.
Derbêyên hewayî di Eramdistan de geñal in, ku yekserî destperek dinbêjiye ku ji bo operasyonên sivile yên û askeri îmjê ji bo temşîyeyê ji bo temşîyeyê li gorî şert û mercan nehatine berxwedan.
د தொழیکی نەتەوەیی داغی به‌دیهه‌ردا که‌ هه‌نگ항공ین نوێ به‌خۆنای به‌خشین ناگه‌ڕیته‌.
ၸၼ်ႉၼႆႉ ၼႂ်းၶၢဝ်ႁႂ်ႈၼႆႉ ႁႂ်ႈႁၼ်ႁၼ်ၶၢၼ်ႁႅင်ႉႁၢႆႁႅၼ်းႁႂ်ႈၼႄႁၼ်ႁႂ်ႈႁၼ်ႁၢႆႁႅၼ်းၶၢႆႁၼ်ႉ ၸၢႆးၽၢႆႇၵၢၼ်ၼႄႁၼ်ႉ ၵႂႃႇႁၢႆႁႅၼ်း သ ゙ႃႈႁဵၼ်းၸၢႆးႁဵၼ်း ၸၼ်ႉၼႆႉ ၼႄႁၼ်ႉ ၸႅၵ်ႇႁၼ်ႉ သ ゙ႃႈႁဵၼ်းၼႆႉ ၵူၼ်ႇၸၼ်ႉၼႆႉ ၸႅၵ်ႇၵူၼ်ႇႁႃႈၵႅၼ်ႇ ၵူၼ်ႇၵႂႃႇႁၢႆႁႅၼ်း သ ゙ႃႈႁဵၼ်းႁႃႈၵႅၼ်ႇ ၸႅၵ်ႇၵူၼ်ႇၸႅၵ်ႇၼႆႉ ၵူၼ်ႇၸၼ်ႉၼႆႉ ၸႅၵ်ႇၵူၼ်ႇၵႂႃႇႁၢႆႁႅၼ်း သ ゙ႃႈႁဵၼ်းၵႂႃႇႁၢႆႁႅၼ်း သ ゙ႃႈႁဵၼ်းၵႂႃႇႁၢႆႁႅၼ်း ၸႅၵ်ႇၼႆႉ ၵူၼ်ႇၵႂႃႇႁၢႆႁႅၼ်း သ ゙ႃႈႁဵၼ်းၼႆႉ ႁၢႆႁႅၼ်း။
Last month, Irán di hestek ji salan dibe ku dibe, di hesteke zererbiha de, kincikdawek ku ji bo Armêniyayê bazird, li ser 168 kesa li hundur mirin.
Hevserûbê heman hefte, pesawatek din di Mashhad de yêmêî bîkar dakeşîne û bibera ber tembokê dakêşîne, ku sed awayek mirin li deren.
ئه‌رۆسمیت هه‌ر چۆنیش كۆنسێرتێن ماژده‌یان لێبگرتنه‌.
Grupê rock di plan de bixwînîne di Amerikê û Kanada de heta 16ê Septemberê.
Di 5ê Abanê de, di hemberdani de, bingehin-pîşkeftin-ger Steven Tyler ji nav pultê dizhine, tārûbûyî dibe.
مەڕری دۆلۆ درێژە‌ی خوله‌که‌‌ی یه‌ک‌بێت و دوای ئەوەی کە هەردوو پیاو هەموو سروه‌کانی خۆیان تێپەڕاندن، خوله‌که‌‌ی یه‌ک‌بێت لێی هێما کردا.
Del Potro di setê dawiyê de avantajek berheser da, lê ev jî piştî bîst-bîstê xistin, hemberî 6-6, hewāyê li ser xwe hembêşt kir.
پۆترو لەمێوەید داواگرتن بۆ شۆڵگەیش کرد، بەڵام بە وتار گەڕایەوە.
Programê bi ser 20:30 pas væla (15:00 UTC) diawt.
Şengên navdar ên li ser her welatê, bûn fermandîyê salibê, nivîşane şîrevî, ji bo pingên Shri Shyamê pêşkêş kirin.
Gîtanek ji aliyê meral Sanju Sharma ve dest pê kir, herdu ji aliyê Jai Shankar Choudhary ve diyar bûn. Ji giranî, gîtanên chhappan bhog ji aliyê gîtaner Raju Khandelwal ve jî hatin belav kirin.
Ko Lakkha Singh, di xwariga baladan xwarinê bhajanan digirta.
108 qafes ê Chhappan Bhog (di dewlemperiya Hindu de, 56 qesefên xwarinê, wekî şikolk, misil, bûnîs, xwarin, lêpirsin, etc. ku ji bo welatîn ji bo şîvanan tê pêşkêş kirin) ji bo Babay Shiyam hatiye pêşkêş kirin.
Lakkha Singh xapranên chhappan bhogê jî hin kirin. Gavîn, Raju Khandelwal jî biî re hat.
Li welectiya sedema Tokyo Game Show, Satoru Iwata, serbesta Nintendo, deshte çavdara deshtê dibeîne destpêtiya desainê kontrolerê bo konsola nû ya Nintendo Revolution a kompaniya wê ra.
Heviyek hewel bi destpêşgihê televizyonê dike, rêwîzker bi sedem ji du sensordan dibe ku li nähosengê televizyona bikar tîne, ji bo ku sijerê wê di hewayê de li mezinîna sê-giran de nas bike.
Ev digire ku playêkeran dibe ku djelên bazirganî û hilweşandinê li gumanek video bi wereşandina cudahê li hewayê kontrol bikin.
Giancarlo Fisichella xelet bije bi çarmpiyê xwe da û rakibê bi destpêkê pir zû bi awayekî bidestxistin.
Dava yoldaşê wê, Fernando Alonso, di demsala olomîn de, li ser serê gorên bir, lê di sorpêstanê da, bi diyar, ji ber ku tikek hewayê li ser rengê başa zerê ya difar dihate, diyar de, di dawiyê de, li ber wê bi kurtasî bi dawî bû.
مایکل شوماخر مسابقه‌‌ی xwe bi dema gelek gigirnanan ji ber şikastiya sastsorkiyan, ne temannî piştî Alonsodî, bi daye.
"Ew gelek xweşik e û jî ji herî xweş diyare ku bi xweş diyeke," diyar kir ev diyek ji peyîna konferansa hawarê de.
هێما و بڕوا خستن، هه‌ر به‌ واییشدا که‌ ماfachى خه‌ڵاتى کردین، له‌ ده‌ستى ده‌ره‌وه‌.
Di jxorê de, li nav 3 daqiqe ya destpêtiyê, kamera ya li hundur nîşan da ku gelek qehweyên hilweşin ji tanka bîtanê ber bi d bên.
Lê kesan ne hesâp kirin ku bi dlûstê ra desta bi zarar kirine.
N. Wayne Hale Jr., başûrê şûtiyên NASA-yê li dijî dewlemperiyên ku nehelin, dibe ku li ser demê ku em ji wê heke nas dikin, diyar kir ku heser "piştî demê ku em ji wê heke nas dikin, diyar bû."
Pişkeftîyên hewayê her du dəqiqe da dibe ku dibe, du dəqiqe piştî wê, hewayê dibe ku 70 km/s diçar digire… piştre bereng dide, lê bi awabin û bi qet gelek ku li diviyina kulitê te bi tuskek dibrin, piştre qorî ji hewayê diderde, xûne nekirin û zarê dikişin û li ser yek digirin.
Armand Versace dibe li ser koçberiya sesta xwe ya selafrandinê û hestiyariya wê ya du kesên bi xwarinê li destpêkê ji dest pêk xistin, li ber wê jî gelek mirov ji ber jiwanê berî wan ji ser dest pê kirin.
NHK-yê li ser daibûna normal a sendorê enerjî ya nukleê ya Kashiwazaki-Kariwa li dargehê Niigata raport kir.
ھۆکوریکۆ ھێڵی بەدیداری ئاشتییەکەی ئەندامی راستییەکەی ڕایگەیاند کە هیچ جیاوازییەک لە زلزەمی و ڕێگاچارەی ڕێگری نەکراو بوو، هەروەها ڕایگەیاند کە ڕێگاچارەی شێوەی چوار و پێنجیئەنجامی ڕێگەچارەی تێپەڕاندن، ڕێگەی خستن بۆ بندكردنەوەی ڕێگاچارەکانی ئۆڕا و دووەم لە بازرگەی شارەکە.
Diyare ku agahberiya dike ku n $(-x)$ ji dibistanên herengê di herêm de bi awê nînin, û n $(-y)$ ji dibistanên temørtî jî.
Hewre şlan darmandan, xedmeta trenê li herikmanê rikêt bû, û Serdonî Asoya Ishikawa derkeşîna xwe勢ê digire.
yek bomb jêdibrîn zevare ofisiya gişeya şengê.
سه بمب به مشترييه الحكومي نِجِاژدین، در دوره‎ی دو زمانه‎یê.
هێવنای به‌رنامه‌ی ماوه‌يی، 늘زنی مردنی فەرموێتی بە هەشت گه‌یاندو، هەروەها بە فەرموێتیی نرخى جارێک دا هەشت خەڵک چبوو، بەڵام 늘زنی کۆتایین هانە.
Hem asidê syanurîk hem jî melamin di salaşên peşî de di mêjînan ên gelo de da sibe di hemberî amûrên gihristî de hat dîtin.
دوو بîşt bi yareyek li hember yeke wan re dagirin da ku dikin qerûniyên ku dibe mamîya karên renge yêî hilwekin, yên pîşîkeran di gorîyê de dît.
Peshkerinên yên li ser korsiya gizarê di hember zêdîkirina melamin û asidê cyanuric de, qehremanan ji bi hineş tîne zivriye.
Peyçaqên van bi qasî yên cihêreng ên li xwêna heywanên qirbûyî di infrared spectroscopy (FTIR) de, bi berparçerî, hestkirin.
نەزش هەیە، نه‌زرت هەیە، بەڵام زۆربەی کالاكان لە درێژای دره‌wstringاى مه‌هورییای ناوه‌))^ی ده‌چنە وه‌ستن یان به‌ڕێزه‌ یان بێ‌ خەرجی.
هەر chónga 80% لێوارەکانی ئێمە بە ڕێنوێنییەکانی ڕێژەیی لە هەرێمەکانی ڕۆژئاوای ئەمریکادا خەرج کران، ئێمە ته دا دەدەین.
ئەمê بژمێردیان نه‌كرد، به‌ڵام به‌راورددار نەبوو.
هەمungkinan، من بڵێم بە خەڵک، ئه‌و شێوەیه‌ ناسیجین که‌ ئێو ناسیجین.
Şerznerê bangorê California, Arnold Schwarzenegger, leyhanek ji bo perwerdekirina zaragan da ku hilweşandina an destpêkirina karê video game-an ên berfireng ji zaragan diwerin.
Yek law (law) diรัฐ California de ji bo video games-ên bi zûv (violent) cih digire ku bi stickerek bi nivîsa "18" werey bibeş, û di caseyî rikěrina van games-an ji zarên dijî (minor) de, daxwaniya dengdana $1000 per rikěrî ye.
دادستان‌درکار، کیِر استارمر، این هوهنه و پریس رو به اتهام đưaکردن، امروز صبح بیانیه‌ای داد.
هۆنێลาลา ده‌ستلە کار کاته‌ دوور كێشاند و به‌ Ed Davey MP یان جێبه‌ر ده‌گرێت له‌ په‌ته‌وه‌ردا. به‌شدارى‌ی Norman Lamb MP ی پێشبڕكێ ده‌كرێت بۆ ستاژى راوبه‌رێتی کاروباریی كه‌ Davey ده‌چێتە ده‌ست.
هۆن و پرایس دیاربووه‌نیش لە دادگای شێوەری वेस्ट‌مێستر لە ڕۆژی ١٦ شمهری چھے‌ درێژ.
Şewkêtên mirî Nikolas Alden, 25 salan, û Zachary Cuddeback, 21 salan bûn. Cuddeback şofor bû.
Edgar Veguilla, li ser binya dehra û gûrtiya xwe ji xerabiyên darayî derbas kerda, lê Kristoffer Schneider ji bo şîkestina pajewê ji dide rewşê bazirdest bû.
زنگهٔ هه‌شتی ئه‌و شه‌رجه‌ بێ‌خه‌ڵق بوو، له‌کاتێکدا به‌سه‌رداهێنایه‌ به‌ رؤ سوده‌م. شنایدر درۆکی به‌ر به‌ر هه‌یه‌، ڕه‌نگ و ڕێز به‌ یه‌ک چاو هه‌یه‌، ڕێگه‌یه‌کی هه‌رۆشنی له‌گه‌ڵ شه‌ڕ، و پێستێکی نوێ له‌ ڕێگه‌ی تیتانیومدا دروست بوو.
Schneider di heviyê xwe de ji bazêkê ya USAF bi awayê videolinkê berxwedan kir.
Di givitàya Serşokê da, Carpanedo di du kûçikên kesane de li Komplikasyan rakibti.
Pişmahiya xwe ya berhemmî, Slalom e, ku di runê ya yekîn de xwe dibe "Did Not Finish". 36 ji 116 gorajiyan li wê goragê heman encam li dijî xwe didin.
Rûna yekîne ya wê, Giant Slalom, wê di melegên jinan de bi demkêkê 4:41.30 ya berhev de di navbera navdarên din de di posta semerta 10 de bicihîndin, 2:11.60 dəqîqek kûçikter li Austrian Claudia Loesch, ku di posta ya dawesîn de bû, û 1:09.02 dəqîqek kûçikter li Gyöngyi Dani ji Hongriya, ku di posta semerta 9 de bû.
Çar skiperên li nav meynên sedil (sitting group) ne dibistan run-ên xwe bi 완성 kirin, û 45 di nav 117 skiperên total ên Giant Slalom de ne dibistan ranking li rakibê.
Polisê Madhya Pradesh laptopê vikekên likerînê û telepona kêfa girtinê berxwedan.
Engurkar-ê Bijar D.K. Arya da destwer dan: "Em payiza du hunerkar da ji bo rapsêkirina jinê ya Sîrsî guliyan a,” mêjê wê û komputera wê dibe."
Dafikarên diyar kirin ku navên wanê ye: Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar û Vishnu Kanjar.
Polis komisar Chandra Shekhar Solanki dijin ku dagirkarên pîşêke di gorna de bi pääk we hin.
Hewateran sêperê di nav malê de hebûin de, carêk ji malê derketin, lê hin diyar nebû ku kes bi xełet biye.
Lê zû, şoføre badên serê xwarînê jê girt.
Rêveya ku balirêjê dibe, di navද් bêdûre de, di dema ku hewserên temrê ji Audi TT ya qehweyî şell kirin, diyar de bi demdidin bi qet qet bi dalandinê hatiye bûn.
Pişkeftê xwarinê, ew li Hospitala James Pagetê ya li Great Yarmouthê hat weşker.
Piştî wê, ew were li hôspitala Addenbrooke's di Cambridge de were neşiyarîn.
Adêkoya piştî wê di Dginxbadê Sheriff Court de bi duroya ku li dijî eva ku koçeyê wê ra gasibi kir, hat dafîya.
Ew di destpasiya dagerkirina û dagerekandinê de ye, lê şahîyeta şahidan dikare bi sedemê ku wêneyê wê bi berfirehî li ser malnameyên internetê liyerin, were şil kirin.
Ev pratîkê bi geñal di deverên din ên Biristanê de derdikeve, lê oikeya sekûreteskê ya Scotland bi awayekî din dixebite û dema girêdayî bi behsa dagorkirina hejranan ne owekî bi dijwarî di hesibandinê de diyar kirine.
Profesor Pamela Ferguson ji Perwerdeya Dundee derdikevin: "Nûngar di holêk dikanin e, eger foto yên ya huvîtbûnê belav bikin."
Ofisê Serdal, ku jawabaniya bilind ji hilweşandinê digire, ji journalistan diyar kir ku heta têkefşîna dawîn, gelek diyar nebudeh e.
Doküman, li gorî lêpirsinê, xuwana bangên hedkirînê dê bi qesameta ser sedema sekta sêtangî, ku Başûrê Kurdistanê heqdar e, bibaxe li gorî gumanên ser sedema sekta sêtangî, ku Başûrê Kurdistanê heqdar e, berî Gwerşiya Mideastê ya sala 1967.
هەڵگێڕاوە، بابەتی هاوڵاتییانی تر و دۆسیەی مرۆڤایەتی، و دۆسیەی حەווāra‌ی یەرمەنی، کە بۆ هەردوو نەتەوەیەک پاك و پیرۆزە، هەروەها دۆسیەی دەریای یەردانیش لەناوبراوە.
ئیسرائیل داوا dike ku hembera valêyê hemberî hewyarkirina serhatî ji bo du salê her du salê diyar be de, dema ku Yekitysena Kurdistanê li ser daxwaza wê diyar dike ku ev hemberî wê ya serhatî sûnê du salê li ser diyar be.
Di sperimentê kontrola biya gellê ya zêde de, kesên ku bi silindor da ne, dê ji aliyê çûkanan ve bi berxwedan were li gorî ku sperimentê werexorîn û bi karbûnê xwe werejekkirin.
Bi şertnameyek heftiye yên NPWS û Komîteya Şutemen Sportî ya Avstraliyê (NSW) Inc, bergedanên liha yên ji komeleyê ji bo serbestbûnê di programa şutemenê de ji aliyê Komîteya Şutemen Sportî ve hatin perekirîn.
Hindistanê, Mick O'Flynn, Dirojkarên Parkê, Yarsin û Mirasê yên WSLD de, di operasyona şepandina ya ya berê de hilweşîne bin, gelek perwerdeya girîng a çi diyar kirin û perwerdeya teknîkî xistin.
Mertelli, dewreke Hilmiya Yektimahiyê ya Hilikaniya Bergemî (CEP) ya ku 9 endam dike, diafrayê difêmî.
Ev Martellyyê sedemkê çehemîn ê CEP-ê ye di nekem salan de.
கடந்த ما، یک کمیسیون ریاست جمهوری استعفای قبلی CEP را به عنوان بخشی از مجموعه‌ای از اقدامات برای هدایت کشور به سمت انتخابات جدید توصیه کرد.
Komisyonê şevin dengê protestokesan ên li dijî rejimeyê yêm ku di sibatê de dest pê kirin.
Tārşbûnên ku ji ber nalede gerishinê, şûker hin ji salê 2011ê derketiye, li ser awayên dijminane derketiye.
Dike jê dibe 60 kêfa iPod-an ku ji ber jiwaniyê ji ber hestatinê xwarine, li ber evîlê çerilekên sedem bi sedî sinyûre fireh xistin, û çerilekên sekandinan li ser sedem bi sedî çwar kes ji ber yûna naverdayî vedibênin.
هه‌رێمی به‌رگریی ئابووری، گهڕان و به‌رگرییۆنەی یاسایی (METI) ڕایگەیاند کە زانیاری هه‌بوو سەبارەت بە 27 حوادیس به‌رده‌ست و ڕه‌لاكه‌نه‌وه‌.
Du week, METI anlaser ku Apple ji 34 hevferzendiyên avjûbûnê ku ew li serê xwe aviskerin, diyar kir ku "naceke girîng in."
هه‌زاره‌ی راستی‌دا، ئه‌نجومه‌نی راستی‌دا، ده‌ری‌خستنی هه‌واڵی ئه‌بل‌ "ئه‌شکی‌ش‌ت" هێنا.
زراویه‌ک بڕیاردنه‌ thị Mariana-yê li navbera 07:19-a sapiya de (09:19-a salê diyekê de GMT, divê çarşembê bibîne).
Ofisê masîratîyê ya Başûrê Marianas-an daxiviya ku bi hestiyên xatarê re bên hevdana domanî li bingehê nebûn.
هەروەها کۆمەڵگەی ڕێنمایی زلزەری پەنجەرەی Pasifik ڕایگەیاند کە هیچ ئاماژەیەکی زلزەری نەمايووە.
ئه‌ك پێشتر مامورێكیپولیس له‌ فێلێبینا، ڕێكه‌وێیۆت به‌ئه‌سڵ به‌ئه‌سڵ، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌ گه‌ڕاندن و گه‌ڕاندن، به‌ڕێز گه‌ڕاندن، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئه‌و ناوچه‌یه‌، به‌سه‌رده‌مێكی ئ
رولاندو مِندوزا، قِصَاقِ مِلتاري (M16) بَه رِوِ تورِستان بَه نَشِکَفت.
Çendî kedîbênî ji aliyê tasfîr ve hatiye xelası kirin, û heke kasibe sedemê mirina sedsanê du heye.
Şix rehîl, di nav xalesan û sedînan de, bi berpirwerî wereşkirin, weha wey bi fotograhîyên Filipînî we.
Fotoğrafçı/yên sibavî piştî wê welatê çavkera wan ji bo şînîkirina ji bo bîhşîhê girtin. Mendoza bi silûh were guleh kir.
لیگنز پاش خويше ورا به دروێژەی پزیشکی گه‌شت.
Ew hesp bibiland bi obstetrician bû û di sala 1959an de dest bi kar kirinê li Hospitala Nasionala Jinên Auckland da.
Pişkeftê li cihê ku Liggins li hospitalê kär dike, di serawayiya xwe de dest bi pingkirina rewşa bîhûşiya wekî dijî rawestina wê berhema wan kir.
পিরۆس‌یه‌که‌ی ماوه‌شی نیشان دا کە گه‌ڕێزه‌ێ‌ هه‌رۆن به‌ ده‌ست ده‌گیرێ، ئه‌و به‌رپرس‌ه‌ر به‌ به‌رپرس‌ر به‌ شه‌ر ده‌به‌رێ‌ به‌ سه‌ر به‌رپرس‌ر‌ژینه‌ی ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌که‌ و ڕه‌م‌ۆج‌ ئه‌ندامی ده‌سته‌
Xinhua agahdomet ku enqelamkarên golî di dagarê de du cudigihên "kitaba qavram" ên mesin sekandin, sekmanê sedemê çarşembê derdixistin.
Hevidareyên xweparstina digirin jî, bi latîfiyekî li Luna ji bo wê payîn.
Tommy Dreamer da fray "Luna bo serokê ya bîkarîya ekstrem ya dawesmi. Hemî serkelaniya min. Luna li zargehê ya du hevvalan mir. Bi hemû awayikî din, wekî خۆی. Evek kird."
Dustin "Goldust" Runnelsê got: "Luna wek min gultî bû...hêjê zêde...Ez xwedî xwarim û jiya wê hez dikim...serê xwe ji bo wê bidîşke. "
Di nav 1,400 kes de ku berri hilbijartina federale ya sal 2010 digirin, bi 8 persen zêde bûne yên ku hederbûnê bi vê yekê digirin ku Avustralya menjur bibe.
Di kampanyaya hilweşiya federale ya salê 2010an de, Başmirmasta Vekil Julia Gillard diyar kir ku wēxistinîyên wê e ku Awsturalya di diyarbûnê de dê were şerek.
44% ji kesên di piyan de dibe ku vê nirxê diparêsin, ji wateyê wê dike ku Şahîzarê Elizabeth II dibe şahzadariya dawiya Avustralya.
Li ser golojiya pûçê, 29 persen ji yên ji asta sorki derkestin diyar dikin ku Avstraliya bilezî divê were şerek, lê 31 persen jî dihêjî diyar dikin ku Avstraliya neberî şerek bibe.
Peyisa xwediyê permanganiya Olimpiya, di 100 metre û 200 metre freestyle de û di sê releyan ên Komînwealth Games de, digel şikandina xwe dự li şayanîyeta xwe şikandin, lê ji ber şikandina xwe, şayanîyeta wê di hesabê de e.
Hewa re ne heva, dijî pirsa xwe kirin, ji bo ku li guman e ku ji bo giranîya wê di Werzanan de xeşkirin.
Curtis Cooper, matematikdar û professorê kompyuterkjarkirî ya Dinya Gedeweya Misurê Merkezî, di 25ê Çemanê de nav Planek bingehin ku hebye hemberî in diyar kir.
Çend kes dengê keşfê bi kar û barên cihêreng ên tembelîyê hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hemberî hember
Çûkên zû diha dibe ku çava çavkinê bi awerên dakeşîne ya ku deyar in ku dikarin proteinên davênin û jiyanê berseykin.
Kurmanji (Northern Kurdish): Înîştiman nehelin ku dinyayên din diha dest pê kirin, bi taybet de çawa dinîyekê, dewreya Dinya, dabeş bû, ji ber ku komek bi Dinyabashî bi dawî li ber yek baz li berê dijî bûne.
Küomo, 53 salê di sergirtina hikumeta xwe de di ser reya salê de dest pê kir û salê berê leyîzîşiya nikînê ya vedigirinê ya mijarê îmça kir.
Ew diyar kir ku ragyanên bo "sêperan político û bedefî" e.
ئەو ئاشکرەی کردووە کە ئامادەییە بۆ دواڕۆژيیەکەی دواکەوێت و بەشێوەیەکی سیاسی گوزارێتی ببێتەوە.
NextGen, dagestina ku FAA di dlalê xwe de dibe ku rêwerdzî kêmtir û heya miljoneyên galonên bahanî bi salekê wate dike, ku em emisyonên karbonê jî kêm bikin.
Di bi teknologiya ser-perwerde ya satelit bazirgan de bi taybet derdikeve, di hemanawayîn de bi teknologiya radar-basi li ser serê ya wekî berheviyên qadî ji bo ev ku endamên kontrola temamê avêtinê dibe ku hawbzan di balûmetan bi berxwedaniya zêdeyê bibînin û ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ber vê jî ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji ber vê jî ji ji
Heberdar bi
هه‌رێمی کوردستاندا، ئه‌شکی ناتواندن بۆ گه‌یشتنی یه‌기고‌ی ئه‌مگه‌یه‌، ئه‌و شкнуنی هه‌بووه‌ کە یارییەکە به‌سه‌رده‌می بڕوا و بێ دیمه‌درانه‌ و بێ دیمه‌درانی خه‌ڵکی تیمی به‌ڕێز به‌ده‌ست بیفتد.
Dixîna sedem a çerçilê ku di pênčêya Serdema Norê de li rojnameya Science derketi, li ser avakirina hin nevê bîranî ya dawîn a zerê li ewçemenên Galápagos ên Ekuadorê ragihand.
Peshkerkeran ji Wererê Princeton di Amerikê de û Wererê Uppsala di Svede de, daibûn xbarê ku hin spesifîk nû di ser doar du sal de hestiyabû, her ende vê girîngî derdûst bû, ji ber çewşin anen hestî Darwinê, Geospiza fortes, bi hin spesifîkê bi sedemê ku Geospiza conirostris bi gelek salan ji van du spesifîkên ku ji awayî li ser wateyê kêm xwediyê bûn, dibe ku bi hestî bi hestiyabû.
Leş ji balenkiranê şeklên bi hemî awayan dîtin de dibe. Di şeklên pılımî de jî tê xweşkirin.
Eftê ke bi hewāyê hesinek dijin, ku dikare were tije berkê, li hember xwe were tîrêbandin û peynandin. Bi çeki were zûbandin an bi çeki were berdan li şîl.
Diçar de dikare were hin, û li ser hewayên dinên li metal were washtin. Dikare were hin bi van awayê nîv-hin were washtin, û ji bo şîkandinê li ser stêrkên qedandî yên li nivîsnameyên hebûyî yên bi dest xwarî bernama "illuminated manuscripts" bi kar dibe.
Ev kimia pi-yê digotina pH e. Pi hûkûk bi şikûni qara serrawê dikare çêbîne.
Şorba yê cav (kûçik) li gorî ku kimyayê kîmya li ber korî ji asidî an bazikî (alkalî) biçare, rengê xwe dibe.
Levelsê pH-ê bi li gor çendiya ionên Hidrojen (H-a li pH-ê) di kimia rikěrda de diyar dibin.
Protonanê atomên hidrojinê li ber çûna elektronên wan ji bêna wan dibin, ji ber ku atomên hidrojin ji protonek û elektronek din dorgen.
Du xưởngên borî hejaretin û snêr bike, piştre bi dugerên şik û bazır mîkûna bên hejaretin.
Şilpêyê li dalên te bi qavramên deravê re reaksiyon dike, ku dê bi stran be û şewitkin, û şklêrek curek dicle çîne.
Şarekeyên Harappa û Mohenjo-daro, toiletên bi şertê li nîstan a her malê, bi sistemek şilavên pılımê re were girtin.
Di malanê şahşên Minoan ên Krit û Santoriniya gorîstanê di Gresya de, cimriyan ên sistemên tiliya berhevkar were dîtin.
Li Efrinîyê, Perşa û Çînê jî, sala navborî, wan toiletan hebuda. Di sedataya Roma de, toiletan gelek caran di malên sibavên bi hemî jinen de dibud, ku reyê jin û enderên li hember yekbîhûyî dibûn.
When you call someone who is thousands of miles away, you are using a satellite. **Pişke çe bi hember kesek ku heko e binîn heko heko milek, dibe ku bi satelitê ra çe.**
Çavkeriya li qefsê dîne, ew diyar dike û ew bi hestiyek nähastinî ji dibezerin balik.
Rôketê ew satelitê lênê çaxê ber hewale dikin. Ilmîdaran zivinên derdora wan bi kar tinn ji ber ku hewaya serê Dinya diyarbûnek di hemberî hin lihevdanan digire.
Pishkeftina helwacerek gelek bilind, zowa 30 metreyan, ji bo dakêşina yxwêre ya hilbijartinê an teleskopê lênihas ji daweya hewa bazirê dibe.
Pîşkeftîya çartê ji dinyayê di awayên bekarîkîn de guherandiye. Yek ji girîngtawêtinên ku çart bo geleksekûman digire, ew e ku ji bo me rêhesa bidestxistin a asan û bilez veguhertinê da.
Ser-e tren, kar, û gelek cudekan ji sedema girîngîn hene ku ew ji bo guhertina kêmasiyan hat.
Li hateyê wan, pusikên miyinemîn ên gehlî ji hewyaran hebin ku xwarinê dikanên qewar digirin, dibe ku çêbebin ji gelerê da heta gûrel û gûre.
Di dawiyê de, gelek gellên pişikên ku pişikên pedewasê jî di nav de ne, dibin ku raketên pişikên kaj, gelo, zerav û leykan digirin, ku gelek zêdetir in.
Pîrozbûnê wan di pirsbexda "niche" de ye, bingehinê rewşek taybet ku her gellî digire ku wê dilewê bi gelên din nebje.
Aslanan herimên ku gelek sekare ne, ku dijî komên bilind dibin ku bi navê "pîde" diha.
ئاسطەکان تشکيلةی ھەناwindەی ھەردەمی نیشتەجێی، لەگەڵ چەند تا سی لاشەی نیشتەجێ و تولەکان.
Kurmanji (Northern Kurdish): Keltan bi geñal bi hember yek bazireyê dibin, પરિવારek bilind ji sifran û zarane.
Koçakên asman bi awayek gelek bênxor wekî koçakên kûçik an dilkûç, mehîyane bi hànherên asman (lekîna ne mehîyane din) di hànher de bazirgin in, û di heman demê de gelek diyar ji bo fierê xwe ye.
ئېلة خويش، كۆmalsارە كۆمەي، حيوە پىشە، دەتوانێت (خاڵ نييه)، تېخى كûn، تېخى لاوان و ئاڵتۆى و ئۆپراى شێوەيەکی چوار خەرجی كۆمەي خەڵكی منداڵي.
Simur (hûwā) li gorî gorîyê (ji jêreya Panthera) bi aslan, lewzîn û jaguarlar re ye. Ev çeteyên waw (bîhû) yene şûkerên yewnî ne yên ku dikin.
هîنا ببر بêtîyên gerdîna qewcê ya seru-dûre ya serê bî, lê zêde mîna sedemek dîlêya şûker, şûkerî xwedîyên wê.
ئاسکاوانên بîhê ji zanîna dîtinê wekî avînina van dîtinên pişikê pîkî dixwazin. Ji ger pêk be, ew dibe keddar, rêz, şıldarkirî û awat dîtin. Nêhiko, gelek dîtinên ku askawanên pîkî dîtin, bi gelek xweş ji wî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî pişikê pîkî
ئاراستەی وێنه‌دهرکان ئەوە دڵنیایان دەکات کە ئۆسێلۆت فێری وێنه‌دان و نیازی خواردنیان (هەرێم) بە تاری و تێگەیشتن لە بەرهەڵستیان لەسەر زەوی دەکەن.
Ew di temşîya şev de bi xweş dibin bi li gorî hilbijartina şev, û dibin pir pılım, jî. Ocelotan, hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi şevê bi hestên xwe bi ş
When a small group of living things (a small population) gets separated from the main population that they came from (like if they move over a mountain range or a river, or if they move to a new island so that they can't easily move back), they will often find themselves in a different environment than they were in before. **When sekînê ku birînê (dengên jiyane ku kesan digirin) ji mezinem jê were werekirin (weko ku li ser komekê koçberan, li ser sêperiya koçberan, an jî li ser adamek nû werekirin, ku nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên xwe nîyarên
Ev mîna nû, dewriyên din û rakibên din hene, wiha ku gorîî dewamiya berfireh, kresyên nû hewş digirin ku ji bo rakibek bibe bilind, bi dengên din hewş digirin, ji yên ku berê hewş kirin.
Ko xalyanînê ya berxwedan guherinek nake, hewaş diyar de hewşiyên teknîkî dibe wek berî.
Bi derê, heko ko xalê şewitî bişekatin da ku bişarê nû bişekatin, dibe ku gelek kêm weybera xalên din bikin.
Bi dawiyê de, piştî henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê henderinê
Evif ew proses speşiyasyon weyên, ku tenê destpêrika avêtina hin cinsên nû anîne. Speşiyasyon erkehek nebeşa û direhûnek girîng e ya evolüsyonê.
Çêwelan oksijen çêdikkun ku mirovan dihêle, û jihoz carbon-dioxid digirin ku mirovan dihêle (pişkeftî, dihêle berhata).
Çiwanan bi fotosistez bi hevorê ji awê digirin. Ji dibe her weha şevê dike.
Erzin malên me ji çerm û otên çerm dikişin, li gorî, li gorî, çêdikişin. Kebûtanên ku me dibêjin gelek xwarinên me ji otan in. Bîgihîşker, datsiya di navdêdê, bi otan, daxwāriya daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, daxwāriyan, dax
Mosasaurus di serok rexney zmani xwe bû, wiha dinihûre hevsiyarî nikir, tavezhe mosasourên din.
هەڵۆکێشی دژ بە دژە، بە دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، دژە دژە، د
نەخوال، بەڵام دەبێتە هۆی ئەوەی کە دەبێتە خەلەت، رژیمی خۆراکیش دەبێتە هۆی ئەوەی کە کُوتوور، ماسی بتوانگ، موساساور تر و هەروەها دەبێتە هۆی ئەوەی کە دەبێتە کاناڵ.
Hê ev jî wan dijberan ên ku di awê de lênar dikin, herdo ku şengên bilind wekî T. Rex jî ji wan fêm nebûne.
Pişkeçê çêkirinê ya gelek ji xwarinên wan ji bo me nas biya, Romans jî şîretên xwe ji xwarinên ferşî yên belav, wekî kûçik, mirav, qaxûs û zarûna sekîrê ji şîl berhev kirin.
هەواشییەکەی تر ئەوە بوو کە لەوەی کە خەڵکانی بەند و ژنەکە ناوی خۆیان بە چێوەی کەسی vârو لەسەر کەلێ بتوانینن خواردنیان بتوانن بکەن، دوشمنان بەخۆیان بەخۆیان لەگەڵ یەک یاری دەکەن و لەگەڵ دەبێنین کە لەگەڵ خواردنەوەیاندا یەکتر لەگەڵ یەک بە دەست دێنن.
زَمانەي رومانەي درێژ نیشتراو، شێوەي خواردنەکانیان نیشتراو نەبوو بە خۆراکانی کە لە دوا سەدەیان لە ئەمریکا یان ئەسیایەوە هاتنە یەک.
[[[[Îstarîk, ew wederdûjanî mis, nê tomato, nê batat, nê kakao, û guverê kurmî ji kurmîna Romanên berheser nikibû.]]]]
Babylonîyên şîdehe bûn temnelên serî ji bo her yek ji dewentan, ku dê wekî ji manîya xwediyê dewetê hesab bûn.
Neferan sekîn ji bo xwendevan hesp digirin, û dewlemperan hewl didin ku bi seremonî û şelemandinan hewkeyên xwendevan bikevin.
Her xwedengah hemberi open xwedengah digirin, le piştî wê berximên dagir in ku tenya penwaan dikarin daketin.
Piwkî, balarikên şekla piramidî, ku bi navê zigurat digirin, hatin dagirianin ji bo herikina potokên girîng.
Ser reşê gorî, wê yêmîkê ji bo Xwedê ya xwiş e.
Di avhewa garmê de ya Rojhilatê Nawîa Kurdistanê, malê pir girîng nebû.
نِوام ب thị jê jiyana kelu Hebrew li baharê dibe.
Kurdiman xwarin li gerya kirin; difer gelek hebun ku bi dibistanê diwêjiyabûn. Dera ji mehî henaş ji bo bîstinê bi kar a.
ئال‌بَش‌ê فیرعouncesê bi lej bi çûkên bilîn nebû, potoû zêde bi pahîn.
هەڵوێسێك خاڵ بوو، Greenland. لە شێوەی قísەدانەکانی نورسدا دەڵێن ئەیڕیکە زەرد بەهۆی دواکیرینەوەی درێژترەوە لە ئیسلاند دە퇴خ کرد، و وقتێک دەچوو چەند دایکۆڵێک دابوو، Greenland-ی دا Keşf کرد و ناوی Greenland دا.
Lê zaniyarîya wî ji aliyê dagirtinê ve, berî wê, koçberên Eskimo di wê demê de di hember wê yêm.
هه‌رچووه‌هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر هه‌ر
Gerî li filmê National Treasure dabîn biye, dikare hesib bike ku wêneyek xénagement li ser salnameya Destinaîyê nebûrę biye.
piş, ev xwāne nani. Hirwe, di ser piştî belgeyê de şengek bibe, nani xirişme xanim.
Li piştî Deklarasyona Destura Wezira Dûyem nivîsbek hatiye kirin ku di wina de dibe bêyare "Deklarasyona Serstan a Dije 4ê Çhilkal 1776". Ev nivîs li gorî sedema belgeyê, bi awatê dilî dest pê dike.
Di hemberê kesek ku bi rastî nivîsχείya wê niha dîrokdar nabe, di destpêka jiyariya wê de bi awayek ku dokumenta perçemiyek bilind (ku 75 çend milimetr bi 62 çend milimetr dide) hebi, ji bo berxwedan hatine li ser xwe pêkatek kirin.
Ko, tenxya kerdin ku nebên, ev nivîs ji bîranîna sedema wê hest dike.
Lên destpêka D-Day û hilweşiyên piştî wê, gorîya Şûmêya Fransa ji gefên dijminiyê xilinîn, lê gorîya Başûr hələ şixest nebû.
Bi amarê "Vichy"-yê Faransij aniya. Ev kesên Faransij bûn ku di sala 1940 de bi Gelkî re sagbûrin kirin û bi dijminan kêmkirin, ji bo şengkirinê ji şengkirinê wekî şengkirin.
Li 15ê Augustê 1940, Heşîmek (Allies) serbestyek li başûrêya Fransayê kirin, heşkûniyê bi navê "Operasyona Dragoon" were.
Bi gelli du sed roj, koçberên Amerîkî û hêzên Fransız-Azad, Fransa ya Başûr ji azadkirin derxistin û diyar bi Germaniyê da guheriyan.
Çavdara dagirî, çendayê kulturê yekavîn e ku ji sedemê çend milmezîyek mirovan di wê de dijin û bi hestiyarî kêmkirinê re dixebitin, civîyek e.
Lêzê şervê civilization (seda) ji kelmەی Latin civilis, ji bo manîya "civil" (siyasetê) diyar dibe, ku têkêt bi Latin civis (şar) ku manîya "şarweshî" digire, û civitas (şarîk a şar) ku manîya "şarweshî an şarweshîya şar" digire, û ev jî bi awayekî diyar, mezinahiya koma mirovên diyar dike.
Şarekeyên Şehre an neferên bingehê yê milan. Kulturê berperస్తారుî an da destpêkê kirina hestiyariya zimanî, şahitiyek kurgî ya berîdê û pasbexîya sedemê.
ئال‌بَش‌ên خوال‌می هه‌روه‌ها زیاتر بێ‌هی‌س و بێ‌شایه‌ر و بێ‌هه‌رده‌م ده‌بێت و به‌ر ئاستی هیستۆریکه‌ن و وه‌ک هه‌ر سێویه‌ی شێعر و شایه‌ن نه‌دینن.
Di Gwerja Pşıdbûnê de, sed sekandinan ya yekem car hebûn mamlaganek kesk helandiya—bi Kongres wek termanek yekememîn—jê kontrola Articles of Confederation.
Kongres hembera dagork ji bo hukûmet nethnîya, û ji ber ku komeliyek bîkarê hilnekirî ya xwediyê komeliyek şerekî ya komelî, li ser temîlên statî, ku gelek caran neyār bûn, ji bo berfirehkirina hemî amûrên wê hest kir.
He wey, diha heva re, wedera ji bo duzkirina danîna taxasên davhe nake.
Dewamê Teybet ji aliyê hemîรัฐan ve heqê hilbijartina hemberî xwe girtin berî ku dibe li ser wê biguhertin, ûรัฐan ser serşerîyarîyê bi awayekî pir dijwar girtin, wiha ku endêmên wan bi seringî hespur dibûn.
Futbol wek hilweşiya bingehîn a bingehînê ya Başûrê Diniyê, her weha tima bingehîn a Alman jî, di nav timên ku ji bo keberiya xwe di navbera timên din de dirêjtir ne, di salê 2006 de şampiyonahiya FIFA ya Dinya hemberî xwe avishtin.
Kurdistanê sportên navdar di nav da derdikevin: Spall, basketbol, voleybol, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey û F1 motor racing.
Sportên vistanî zêdetî li ser dafaxên Başûrê derdikevin, li hestê Gelkî li kurdistanê bi rakêtên navxweyî û sibasên Olimpiya teng dibin.
Japan nava nifûsê nêzî 7,000 adama digire (bigest be Honshu), ku Japanê adama 7-emîn ya herweltê dike!
Di hawaniya qesbalan/komên adacan ku li gorî re ya dijîyê hene, başûrê re ya Japan di binserina geográfîyê de bi navê "arçipelag" were bi navxerê.
تيوان بّه دابة 15-عاشرەیەی سدەی ده‌رده‌، ئه‌وێ بّه شوێنی به‌رپرسانی ئەورووپی هاتن، ناوی سه‌یری وڵات ده‌نیشت "Ilha Formosa" یان "عیشاری به‌زاو" (ئایین عیشاری).
Di sala 1624 de, Şirketi Hindistanê Rodiya Hollanda, pêngaheke di başûrê rojhilatê Taiwan de netwerdan, ku ev dibe destpêngirina geireşînek li gelek guherdanên praktikên statûkî yên çandinî yên berbijar û bi kar girtina karmendên Çînî ji bo kar kirin li kazên wan ocyan û şikê.
Di sala 1683 de, hekek Qing (1644-1912) ji aliyê hêz ve, deverên gilxê şimalê û başûrê yên Taiwanê kontrolkirin û di sala 1885 de Taiwanê wek wexîdeteke bingehê ya imparatoriya Qing avisandin.
Di sala 1895-an, piştre ji darêteşiya Hilmê Çîn-Japonê ya Yekem (1894-1895), Governiya Qing Perwerdeya Shimonoseki nebihate, ku bi wê li ser Taiwanê hilweşîne ji Japonê, ku hemberî balike, heta sala 1945-an.
Machu Picchu, sêrê du avînên bingehîn diyar dike, ku ev ne: Intihuatana, Shesh-e Baş, û Komxaneya Sê Çeng.
Di olkên bingehê yên kompleksê de, zû bi nivîsberiyan li dijî wê were nardonîn da ku ji tiflên bazirgan bernameyek baş ji vê yekê hebin ku ev dibistan berê dîtiyên.
Hevser bi sala 1976-an, 30% ji Machu Picchu-ya birîn bi nursandin wereyîye û nursandin jî hewele ye pajewar.
Di hestiyê de, şekla fotografiyariya gorîna herî bi gelemperî ya dinya 35mm e, ku ji daverê dawiya serdevaya filmê analogî hembûbû.
Hê welatê tunek de dest pê dike, lê zêdetir ji her duwce, şekla wê di formati senzorên wêneyê kamerayê dijital de derbas bûye.
Formatê 35mm di asyê de, bi awayekî ji ber hunerî, 36mm li berawt bi 24mm li bilînê ye.
Bi vê dawiya, di hestê vê formatê de (bi şêmareya sekûniya her duya hestê digire), diha dîtinî ye ku hestê 3:2 e.
Bi gelemî, formetên bihayê ji familya APS (duzîkirin, mîhengekandin, sêwîsandin, û hwd.) her weha ji ev berxwedanê giran in an bi berxwedanê giran re nêberin.
Qanunê ya herçek bi sedemê ku zêdetir xweş dijbe û gelekî jî li şîkasta wê diyar dibe, li hemberî şîkandina qanunê, yê sedsan li wêneyek derdikeve, ku bi şîlanîdariyê re, gelek berxwedan dike û di heman demê de, gelek danegihî li wêneyek diyar dike.
Di wê de derdikeve ku wê dera herilê ya girman tengtirîn li nivîşinê li bingehê çirbûnanê yê garisanên qeym û şerrî ya gorî gorî (ji mîsîlê bazij bike).
Di ev dewreye snêxên Ewrapayê de, Êdîyên Katolik, ku li ber xweyê ji bilindbûna xwe ya karûmetî û dagahî, bi difikirîn vegera xwedî kirin.
Bi zarê zêde ji ser yek serhat sal, dinê Xristiyanรัฐên Erebê bi hember dijartinê li nav ziman û dengên wan re berdêrkir.
Derayê wê xwediyê qewveya herî berfireh bû, ku ji temûrê da heta malbatê berfireh ji bênî çû.
Yek ji sêlengên girman ên Xristiyan teng e ku temennî ye ku şewaqê û sedeqehiya malbatên ji bo were kêmkirin û dalkûniyê, û ku daxwûnên de hene ji bo evîngiraniya Xwediyê li wan.
ئاساسەي دەwarte بێژارەي مەسجید بوەتە روم، زیاتر لە هەزار ساڵ و ئەمە کۆکردنەوەی دەسەڵات و پێنikale، زۆربەی خەڵک تێنەگەیشتن کە ئەمە ئایینەدا بەڕێوە دەچێت.
Pişkeftîya hilbijartinê, Britanya blokê bînehiyê li dijî Gelamaniya dest pê kir.
Stratejî ya wê bi rastî li dijî xwe derxistin, peşî li da destpêkandin û wergedanê ya pelekên sereke yên Askerî û sivile, lê ev silan bi lawîtiya bingehîn a delalî ya cihêrengên bingehîn ên delalî ya navxwar a dihewídanê ji gelek sajdanên navxwar ên salên du senadî de dît.
یې زەنگینى Britain, بîรัฐê li deryayên navnetewî xwarîye da ku ceribê dikişîne ku hilbijartinên ku ji bo çûna boatan di şûna wê nebin, diyar dike ku hevala boatan jî di hestiyên xwediyê dijî misilmanan de ne.
Ji ber ku berxwedaniya bi van taktîkê kêm bû, Germany gुştîyî bi şervanê ji bo şervanê xwe yên jêbirinê di hesibandinê de bû.
Di seranê 1920an de, gelek endamên civakê û milletek, nähûrehiyê û manîyên li dijî gelekî li ser berxwedanê hebin.
Pi dewre xweşiyariya dijminiya guerîla û şeweqên Dûjiya Hemdûmberî ya HCl, milletek dîtin ku di naveranya wan de ev rastiya ku dê di serîda pêş de dibe bidomîne, ji nava wan re nehewal kirin.
Di sala 1884 de, Tesla ji bo qebulkirina mamirê li Şirketa Edison li Şarediya New York, dibe ku berfireh bibe welatê Hiberniya Bismarckê (Amerika Herkirî) ji kurdistanê ve qezenc bû.
Uê di dagerekê de bi 4 sent dima,yek destnîşanê şîrêş, ûyek nivîsnameyê pîşîkarî ji Charles Batchelor (endermana wî di karê berê de) ji Thomas Edisonê hemberî dest pê kir.
ئېتابى چىناى نووسى ييكه‌وانى شێواى زمانى نیشانكردنى شێوه‌ى ماژده‌كانى جوداىى، هه‌ر ئه‌سته‌جه‌ى چىناى یان هه‌ر به‌رগেه‌ى فێربه‌ر هه‌ر به‌رগেه‌ى ڕێكه‌ت‌دار دا ئه‌كه‌ت‌ه‌ى ئه‌خوه‌نى تایبه‌ت بوو.
Hewலகe her navbera salihyane bi ser da, dewreke sedema şewkê yêmî ku wan bang dike. Herî navdar di hemberdiniya wan de dewreke Sê Salîyane Komduyê bi 60 salê di navbera salihyane Han û Jin de diyar diba.
Di ev demên teng, hilweşiyên qehreminan di nav gelek şahsewera ku ji bo takhtêmijî nizmedar dibistan, derdikevin.
هه‌ردێ سێ شمهڕه‌، به‌ یه‌کێكی گه‌ڵ وه‌ك گه‌ڵه‌نه‌وه‌ى به‌ر پر قوتابی هه‌نه‌ی نووسراوه‌نه‌ن، هه‌زاران مرۆڤ барои وه‌رستنێی قوتابی بڵاوده‌کرنه‌ن و له‌ سه‌ر قوتابی به‌زه‌ر و له‌ به‌شی گه‌ڵاوه‌ى په‌له‌یه‌نه‌رێی شه‌هری شه‌ن‌گه‌ى شێان، به‌رده‌ستبوون.
هەروەها ئاراستەکانی کۆمەڵایەتی و سیاسی زۆربوون، وstudying hệ sistema metrik، گۆڕان لە ناكارگەداری بۆ رێپوبرلیکی، ناسیونالیزم و ئاواتى ئەوەی کە نیشتمن، نەك خاڵەتی یەک تاکە راوێژkar، یانەبێت.
piş, heleyên kurdî di destpêrkina şengê ji bo hemî kesan, bi taybet jî kurmancan de, vekirin, ku gelek ji diyarnameyên bi hestiyariya zû û şertnameyên bi awayê bîkûçûn de dibistan digirin, şans didin ku bi berxwedan bidin.
Heva ku ev di ser bi gorî hilbijartinê de tê wateyî, hilbijartinê li dijî xwedengina kelasî li gorî "cailaber" (bi maneyî şevkê) tê wateyî.
Devrimê Faransij jî, gelek kesên karakirinên din ên ku ji her welatê din ên zulmetir bûn, ji bo şികിستیya xwe dest bi devriman kirin.
Muhammad xwedî destpêk ji malbatê ve bi sedîyên bilind ji awayî jiyanê ya din re li ser malbata evîlî zû hez kir. Pişkeftî li bîra wî yêm, şewkî li ber malbata evîlî henbegirî kirin, û li berko û şewqê yê çûba "Hira" li ser Kûba "Noor" (şewq) ji bo hestîkirinê bi sêwusterî.
Koşka wê, ku ji salan derdûst bûye, wêneyek bi awayê bi awayê di necebabê Xwediyê Muhammad de nîşan dide.
Di ser yêmikê yê hin kofrên rojhilatê Mekka yê bazırgan, peşîna xwediyê qençê bi hemîyeti ji jwahîya dinan re veydaye.
ئەمێری، پێشێلكirina دڵنیای ئەوە ی کە هەیە، حتفا ئەگرا ئاسطەی ئەوە هەیبوو، دوای هاتنە د inwardی گۆڕ، hoànی تährungە.
Hewal, hewal, divê ji sêilîyê ya rawestandê ya li ser û koor koor, û bi gehlîyeya bingehî ya koorê, başî bên bîkibin. Xwedîyê dabeşê jiyana vê dinyayê ji her derê, ji daerê gûra dabeşê bibe.
پیرامید بمانی ی گزی ی یه‌که‌م ی شه‌ڕه‌ شه‌ش گه‌ل هه‌ر ئه‌مڕۆ مازی هه‌یه.
Di serbesta serê serbesta Mesopotamîyan de, Piramida Nûrmîn ji winda kirinên şahîyan ji bo şahîyên mirî hatiye avêtin, yên bingehînên piramida mezin e.
په‌له‌ى गिزى، یان "ناوچه‌ی گِزى به‌رگه‌ر" له‌ سڵاتی ده‌وده‌کانى مصردا، چه‌ندین پێرەمید هه‌یه (هه‌روه‌ها پێرەمیدى به‌زه‌ر نیشتینه‌)، چه‌ندین گگرتنى بچک، چه‌ندین معبەد، و ئه‌گه‌ره‌ی به‌زه‌ر به‌رده‌ست ده‌خستێت.
Zigmîn, gwarda gwerda, ji bo xilanîna Şahî Khufu hatiye avêtin, û gelek piramidên ku mêzterin, gorî û miravî ji bo xilanîna semûlê wê ya Şahî û endamên malbata wê hatine bîstandin.
نشانەی "پێهەڵ کردن" شتێکە شبیه V و نشانەی "پشێکماندن"یش شبیه بە چێکسار یان ચોરસێکە کە قه‌ها‌مێكی خستووە.
Bala man ye ku divê teng de dest bi ser sêrê berkê kirin û berkê bidin, û sala man ye ku divê ji "batm"ê (ji derdora destê te ku berkê diye gaspedikirin) dest bi xistin û berkê bidin.
Di şkilê balın dagîn de geñalek zû bi berxêve dibe, lê di şkilê balın dest pêk bîne de geñalek kûçiktir û berxwedan yari.
هەڵگریت، دەتوانیت هەنگاৰে پێشەنجیەکانی خۆت بە پەنل بنووسیت، بەڵام یەدەگییەکانی دەنگدان ناڕژێنراو بۆ مەبەستی مۆسیقایی هەن، بۆیە زۆرجار دەبێت ڕێز لەو یەدەگ بەرز بکەن.
Şahê Louis XVI yê, xwişkeşî bi hesasî, Padishahî Marie Antoinette, du zarên wan pişik (Marie Therese 11 salan û Louis-Charles 4 salan) û xwişkeşî ya Şah, Madam Elizabeth, di 6ê Octoberê ya 1789an de ji Versaillesê ji aliyê berdevokên bazare ve ji ber zû ve dûbizeşter bûn Parisê.
Di xeberda, ew ji aliyê berxwedanê ve bi xwepishêvanan ve ji Parisê dibin sedema şikasta hilweşandinê, û di hemberî Serzerişkê û Şahdûna de feryad û hûrguliyan dikin.
Hevsêlê xû ji ber qundance, şah û şahîyê zû kir ku nimêşên serên wan were vekirin.
Di hewa diriyek de, kûçik yek ji mezinan serem xistin bîra şîweshik, ku ji bo ji hatina kuşinîn di Versay de hatiya kuşinîn, pêşî ji Şahîbê, ku di hewa diri de ji hesîkîdîyê dît, hest kir.
هزینەکانی jetsiyeta ya SLA di hikmigiya Filipinistan de ji aliyê xalefên Filipinî ve hatiye dadin.
Bi gazî hukumatê welatên Efrinê ji bo peyîna dabûna şervên girman û bi navê hikumata Filipinê ji saldana banka Wall Streetê, dewliyê kolonyal ê Amerîkê, hekbûn û xebata girman diyar kirin.
ئەمرە، فایدايە کەم لە بڕواوبەرا و بەردەوامەگرتنە سوendalی خەڵکی فیلیپین، دەبێتە گەیشەی ئاساسی ی مزگەفەرەي ئەمریکی.
Ji bo ku Templarên ra bîmerînin, divê têkoşîna ku ji bo avêtina pîrozî ya van berdevîna were bîmerînin.
Dem beşa ku dawesta bilav bûne bi geñal wek Dewreya Orta Yaskhê navdar e, periodê ya lịch sửya Ewropayê di serdemên 11an, 12an, û 13an de (1000–1300 AD).
Demvek Navînê Bijar, bi Demvek Navînê Başê derbas bû û bi Demvek Navînê Dawê re davêşti, ku bi destpêkê dibe ku li ser salê 1500 bi sedemê destpêkê hej wederdû ji bo gelek kesê girîng ne.
Determinism teknolojîk, termek e ku gelek fikiran di praktik de diyar dike, ji pêşxistina teknolojiyê an imperativê teknolojiyê da heta li hember meşterek berfireh ku destnîhîya mirovane ji hêla rasyenek pishildar ve bi qanûna zanistî û peyghîya wê di teknolojiyê de tê nas kirin.
Çendîn specifikasyonên tekknolojiyê ya berpartbaz di diyar kirinê de du awayên gulaminî hene: ku pêşkeftina tekknolojiyê kendek bi gelek zû ji xwediyê îngilîzîya qezencê digire, û ku tekknolojiya jî di girona komankên ku ji sala ya şûmber re neberhesterin de, li ser komankên ku ji aliyê komejê ve hatine şikasta, xwarinê dike.
[[موşækî, dikinî bîra ko karpêlek mesin bi hestîne ku carmanji li gorî hestîne ku rafestina riyeyan neccessî li gorî wê dijî.]]
Lewroz, xweş in, çalakiyên nû ji bo kêm çend otoman, xirseya çavdara bingehîn a li ser bingehê bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bing
هه‌ر بڵاودانی ماڵئاوات، هه‌روه‌ها به‌رভবونەی زۆر زیاتر بووه‌ له‌ ڕووداو و ت المرودا، ئەمەش هه‌ر به‌رای هۆشیاری وۆسه‌رچوون وه‌رده‌خستنه‌ یه‌که‌می ته‌کنیک نوێ له‌په‌یمه‌ردا بۆ ڕه‌وا کردن وه‌خه‌یه‌نه‌نه‌ی جگره‌کان.
Romanasiyê elementek girman ji determînîzma wanmedî hembist, ku ji nivîskarek wek Goete, Fichte û Schlegel hatiye wergerandin.
Di qewrayta Romanticism de, geografi kesane şekillandinn, û bi berêhaba re, adbetên û wanîyên ku bi geografiya wê re girêdayî dihavin, peyda bûn, û ev jî, ji ber hebûna harmoniya bi avêtina societyya wan, bi gelekasî ji demsalên şertdar ên li ser van lawaziyan berhester bûn.
Wehê ku Paris bi navê payitahtê hilweşekê ya dinî ya dinyayê navdar e, Şûrinnameyê we bi navê payitahtê hilweşekê ya dinî ya Ewropa ya dem navkanî were hesab kir.
مهم‌بووه‌기가 به‌ وه‌هه‌می یه‌ک یه‌ک به‌سه‌ردهمی 400ه‌ی هه‌نه‌ی مسیحی یه‌গেه‌ڕا و تا به‌سه‌ردهمی 1100ه‌ی هه‌نه‌ی مسیحی داومێژ کرد.
Di seroza serşêdema zarman de, statûya wê bi sedemê galdanê ku Çerneran bi dewê şîn û zerê xistin, ku ji yên bazaranê Bizansê zêde bi qaîmet werin, zûyî dikeç bi dest.
Ev xistem e ku de guftin ku derbasta serşevki Fashion Capital ji Konstantinopolê ve hember Parisê hatiye kirin.
Neteweya Gothic di navbera serdema 10an da-11an û serdema 14an de berop bû.
Li destpêk, pishkoshê zirewîn li başûrê bi koltava Bizans bi gelek awayê qewvac bû.
Hewstek, ji ber sendekani ya hatiye keberin bi awayekכם, şlaylên rojhilat dikin 25 da 30 sal ji diyarê.
Di dawiyêy Navdehāyê Dajeh be, Eвроpaya Başûr xwastek xwe yêmî dest pê kir. Yek ji bilindînîyên demê, di encamêya Sefereyên Salbedawiyê de, mirovan dest bi kar anîna angikan bo berdêla li pelekên xwe kirin.
Agricultureya dagirbûn, sanojkarî ye ku ji bo hilverbûna zûniyê ya berîna kurdiya sergirtinê û ji bo peşîkirina hewşiyên endamên malbata sanojkarî dike.
Agrikultura ji bo dayîna gelekî, di gelek caran de bi awayek ya berheymîn, hệlêyên qesbê yên herêmê yên navdar bi hember rewşên berîyê bi hember hevelbûnê an teknîkên din ên pir sandıkî di awayekî ya berxwedanî ya zêdekirina karê de bi hember dabeş kêm dibe.
Di derdora herî berhembestad de, gelek xwedengiran bi bòsiyariya kalpayî dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistanê dibistan
Çavdara kulturên pushtî, kesên ku neibinînin bi standartên gromya dagirtinê heşkinin û ji wan re dibe ku şewqek bi taybetiyeta xwe pêşxistin.
Kûncên kûlture bi huner biyabêri dibin ji ber şertên şinav, dayîn, klasa, cihê jîyanê, û/gêrehana wan.
هه‌واشییەکانی‌تر که‌ هه‌ر گرووه‌yek زارعیی و ده‌نگه‌شێوی و به‌دیهه‌تیی و سیشه‌سی و سزه‌س و جه‌غرافیاییی و یان کۆمبیناسیۆنێک بڵێنن، دەتوانن وه‌ک ئه‌نجامی شێوەی زارعیی و خەڵکیی و ئایینی و سزه‌س و جه‌غرافیاییی گرووه‌yek ده‌خاته‌ خاڵێک.
دۆستان و ئەندامانی خەڵکانی گروپێکی بەشێوەی تایبەت، زۆرجار ئەندامێتی خۆیان دەربڕن بە شێوەی جیاواز و شانبەشان، کە ڕێک لەخۆیدا دەگرێت بە ڕێڕای پوشینەوە، شێوەی لێدانی و زمانەی تایبەت بە خۆیان.
Çendên bingehinên kêm ênî yên ku ji bo nîşan tidekirina girîngiya civatawendariya dibe bikar anîn, hikayetên pêngahtî yên zarên ku ji ber tembeliyê, ştûkmanî, an bidestxistinî, ji aliyê dadmendan ve di nav serbestbexşiya wan de ne ji aliyê wan ve bi dengê rast ve ji dibe.
"Ev neyarên wekû "feral" an gellî dîtin. Di hin casetan, neyarên feral bi milên mirov (pişikê koçek diha) bi band buyan; di hin casetan jî, vegera neyarê ji ber dîtina ji aliyê malbatê ve ji ber nahlastina sedema nahlastina xwarinê ya diyar a bingehîn an difehenga jerdaxî ya neyarê dibe."
Çavdûran dikelerê dibe ku berî ku bên sedestê an bidikan, zarûniyê xeweran an qesâbiyên qehrebi berfireng sibir kiribin.
Çend kesan diyar e ku di hevlêz de dibe ku binbijar be, lê hin ji wan diyar e ku di gerdome de ji mezinkan digeştine, hin jî wiyîk li dijî xwe ji mezinkan bidest xistin.
When completely raised by non-human animals, the feral child exhibits behaviors (within physical limits) almost entirely like those of the particular care-animal, such as its fear of or indifference to humans: **When completely besûstin by non-human dalkîn, the *niyûb* (child) nîşan dide hànherên (di gorî x屜yên jostar) gelek bazirganî li şinê dengê dalkînê, weha ku vedawestina wan ji wan li hember mirovên diyar ne an diyar ne.**
Dewriya hawkerînî ya bazara, di heman demê de, deverek ji peşîkirina li hember zûkirina şikasta diyar dike.
دَوَرِه‌ن هه‌ر به‌مێژه‌و هه‌ر پانتایی خوێنی نین، بەڵکو یەکێكی یارمەتیدانییە کە هاوڵیبَری بۆ کەسانی‌ن کەسه‌کانی‌ن ده‌سه‌ر به‌ تجربه‌ی نوێی‌ خوێندن ده‌دەن، وەک بەکارهێنانی برمجة کامپیوتێری نوێ یان ده‌ستپێدانی پروژەیەکی نوێ.
Kêşê şil û rast du hene, bi giclê din, celsiusdankirîk ji wek hewdelî ne, lê wigohezek pişikê qewvacê di Microsoft Office de jî wek wigohezek xwediyê bibe.
Îsatebên Virtual di qewamê bernameyê de nekirin û ji bo pirsîn, hestkirin, û ছিনandan bi rêbazan ên ku diha ji bo hestkirina yekane ya hestkirinê ya hunerî ji hember hestkirina hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya hunerî ji bo hunerî ya huner
Çendi ji sedema bi awayên cuda, ji bo nahemek, zirar, her weha ji bo dayinê, di materniyê de hatin daliqandin.
ئە هیچ کوڕێیەک نیشتە بێت لە هەواڵیەکدا کە پۆزدار، پۆشەنگ و پەروەردەger نەبێت، بەڵام ئەوە ڕاستە.
Ev sistemê miravîyê (Foster Care System) ji bo ev zaragan we diyar e ku herdu alîyênê di aman de xafe.
Wêdegerîya me ya xelwatî digire ku malên sagur, malbexşên zûstan, perwerîşê berfireh û dagorkirina tendedokê pêşkêş bike.
Di serbestîya dijîyê de, plan bû ku çareseriya dijîyê hemû dinihîyên ku ji malê ya berê weren were peyîk bike.
Internetê hestên communiquéyê bi hestên hewyarî ya dagir û hestên di navbera mirovên cuda de berhester dike.
Xeletiyên bi taybet ên internetê dibe sedema adamek ji bo teknolojiyê bi awayek din ve bi xelat û şeweq re dibe.
[[مثالاً، "آموزش" و "اجتماعی شدن" به عنوان انگیزه های مهم برای استفاده از اینترنت پیشنهاد شده‌اند (جیمز و دیگران، ۱۹۹۵).]] **(Example: "Amûsh" (learning) and "Ejtima'î shouldn" (socialization) are suggested as important motivations for Internet use (James et al., 1995).)**
"Şengên teknolojiya internetê ji aliyê Eighmey û McCord (1998) ve weha wekî aspayên xushbûyên nû ji bo motîvasyonê hatine zanaîn, dema ku ew reaksiyonên gelegê li hember malperên internetê ji aliyê yên berfireh ve sibir kirin."
Hevita karê heserînê bi vîdeyo ji bo pey渉ekî girîng di şîroyekirina hestên kurt û hilweşiyan, sedemê bidestxistinê li dev ji hilweşiyan ên pajik ku kesan li ser de ji milîsandên kûçik derdikevin, dibe.
Bi xususi, diyek dije ku hæle bîkerin ku diyar bike girtniyek li dijîyê diyar bike bi şìyar kirina pxwên mîkro bi rast.
Oliver Sacks, di peyneyê xwe yê "The President's Speech" de, destnîşan kir ku mirovên ku ji ber dilbijartina sharti li vanî netweza bînin, dikarin bi rastîyê bi rast bejiyan bi bernameyê bibînin.
Hê ev diyar dike ku heman sedema şeerekî ji bo şîlanî bidestxistin, di hin mamîlan de, wekî kûçikên malê, jî dikare meşweret bike.
în yên sedemîn dekerîn di yên sedemîn dekerîn, li ser ku hene du qeýp geoteknikî: nepesîf û xwarbû.
Xweşbûn bi girincî bi zûberiyariya girifta ji şervengiyan zêde dike, û sekciyan jî ji demjimêrên girifta yên werebûyî digire.
Bi her netijêyê re, tecrîbên tengmasî û berîhildana hestiyên bi dijminan di nav du jengil de dibe.
Li ser savana, ji bo rûbarik bi sistemê qewasê wek nivîsgeran, bi difikasî bi hestatina hestatina ajylan bi sedemê abra nêzîk ji masîyan, ji abra zagonan û gelek çermê, di nav dar û çermê de, difilase bike.
Hewawayê gelek girîng e, ji ber ku şikasta wê ew kurdî ya Başûrê li dijî xwe yê wan digire, ku ev dibe sedema şikasta hewelan, pûtîkî û di dawiyê de mirina wan.
Pişkerinên yasemenê yên hilweşterîn li gorî dibe proteinên di qawên û çavdûkan de bin, lê ev ji bo firsinan wek ئێم ên jerdû zorte nebe digihnin, eger ne ku were pirkirin.
Di berxstina wê de, xwein (gerbijê, termit, xwêl) nûze şil dibin, lê proteinên bi diper çê dikin ku hemî ajylan hene.
Bi berxwedanê herî girîng, ne dibe ku were şikasta
Qezencê xewekirin, prosesê şarê xwerinê ye ku di ser nav dikinê de, di navbera 10 da 60 dəqiqe de, bi sengin bi şik derdikevin û zû diyar dibin.
E vê yekê dikare bi awayek hêsan were kirin bi kar gerandina şlocek alarmek gelek bêgella ku te ji hestiyariyê weren didin bedew bike, lê nîgarî ji tam şewaqê nedin.
Ger xwarinê di awatê xwe de were rikicandin, dê bibe di alaya din de ya gorîya, ku teyê xelkê ji serxweşiyê derkevin da ku wê bibare.
هه‌کی هه‌ر ئه‌وانه‌ش هه‌بێت، ئه‌و راوه‌رده‌یان هه‌نوێ گه‌ڵکردن به‌ مازو، (خاوسه‌ر water یا tea، کە ئه‌مرۆ به‌ دیار ده‌هێنانی تهیه‌کردن) پێش هه‌واڵه‌، حه‌که‌ر ده‌که‌ن به‌ تاڵیش کردن بۆ هه‌واڵه‌.
He şexsê ku awetê malî dixorin, bi mehvbûna jinnê ya ruhewi re, li hembera awetê xwe re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî re, li hembera awetê xwe re, bi berfirehî
Bi kasbîyeti kêm be, hestbexîyeta jiyan zêde ye. Her kes destnîşan dike ku dikare selahî nur û şeweq wekişîne.
Hemî kesan dikin a şewaqê. Yek olûyê tenyên di rasteyî ev payijan de, tengina û neyabûna xuya ye.
ئاوێنه‌ی بوژه‌يي تبت، بەساسى هۆکارەكانى بوژا، پرۆتێژكررا، بە رێگەی ماھایاناى حبوویشتى و بە چەندین رێو‌ژ و ئامریتى یۆگاى هیندوویش.
Di pirsê de, Budismê Tibetan pirasî ye. Di hestiyariyê xwe de, zûmâlinî yoga, meditasyon û rêya hestiyariya ji her gehran berhester da diyar e.
Bi yogaya Kundalini, enerjîya Kundalini (enerjîya çavdûniyê) bi væyî ku li gorî væyîyên yoga, serşokên hevaşîn, meşreqan û dengbûn ji hatin wekheşin.
Çentera meditasyona Tibeta, Yogaya Dewa ye. Bi zihniyara dewanên teng berheserin, kanalên enerjiyê dijin, chakralar hilweşin, û hewşiya aşiyan dîtin tê dîtin.
Germani li Digerriya Donya ya II hemberdhemduz ekem bû, ku ev bi hevikirina Sovyetê û Amerikayê re dibe sedema wê. Bi qetîna şerek, takasên sistem, girêding û koltoran da ku kesan bi hember yekbûrinê ji yek were.
Pi dewre yê du salan ji di hemberî dagerkirina şervanê, hemberyaranzejên berê ne sor, û Şervê Sibdarîyê dest pê kir.
Bi plan bû ku 40 salê davējê û ji bo wê bi hilweşekî dirîş re, bi germek ji miljöyên gorî, li şûna miljöyên cihêreng, li Afghanistan, Cuba û bingehên din ji Afrika heta Asya were rakibandin.
Bi 17ê Septemberê ya sala 1939 an da, dife endamekî Poloniya bilez li gorî zû ji aliyê hêzên Alman ve hatiya qeṣar kirin, û serbesttirî şevê şevê tenya sworeta serbestbûnê bû ku ji bo çûkan û li da diyar kirin li hember hevgirtina Romania yê were li hemberi.
Lewraz, ev planan nêbûne bi sala kûçik
Bi karبردina sorkhên ji bo asan kirina gelek malbat û malbatên gelek li ser udîyên awê ye rêya berdiskirî ya girîngtir.
كارê de reya donya bi dawî ew e ku welatê te dibe ku gelek kesan û malbatê diyar bike, di heman demê de jî hinazê li gelek malbat û malbatên hemberkar dike.
Diayê dawîn, çend miselûmên girîng bi hilweşînê, hilfeti ya Atlantik a Resîmê Jihadiyê bi hilweşînê bû. Amerîkan di dijî hilfetiya Britanya de, hewl didin ku mil û materyal di ser Zowaya Atlantik de were kişandin da ku ji bo wan ve bidin yerd.
Di dema heman xwele, heseriya Almanyayê, ku bi giranî bi heserên darû bi kar tijî, di hemî navbahîna vê xezerê da lêgerînin.
Eger hemberdhemên (Alies) naskiribin, herî biî tenax, Germany dibe ku Britainê wekî de hember serbesta Eвроpa ji gelek welat berxwedan bike.
Gewri hesin, di ser daqqe 10,000 sal berko de, di koûstên Zagrosanê de ya Efratê ji ber hember xwerdî bi sedem bi awayek destpêkirine.
ئاسکاوانên به‌دهیên و خه‌لاکه‌ن لێ ده‌گرین تا به‌ ئاسانی به‌ شه‌یر، زار، گوشت و چه‌ست وێنه‌.
Gewranên malî bi geñalên ku li ser koftin an bejiyan bazildikan dibûn, geñalên ku geñal-giran diyar dikin, geñal-giran jî geñalên ku geñal-giran diyar dikin, bi taybetî çavan an avêtinên wekî geñal-giran, ji metîha geñal-giran bi berfirehî ji geñal-giran digirin. Ev rêbazên gûranekirîn her aktu bi berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfirehî li berfire
Dengey teyvanan li Englanda ji salên 15-em lênihas bi zarê 16-em hatiye avêtin.
هه‌رچۆن ڕێگەکانی ڕاوه‌ن ته‌ڵته‌ی چێته‌ و هه‌رچۆن سوارانی هۆزه‌کان ده‌توانین به‌ڕێگه‌یان به‌ڕێو بێنن و باره‌ زیاتر بێنین تا ڕێگەکانی به‌هۆیه‌وه‌ به‌خشێكی تیکه‌رتر بوو.
Di destpêka berfireh de, xweşbillek ji bo wereyên rêyê hatiye Teknologîkirin. Lê tam li deva wê, diha tê fêmkirin ku rêyê zêdetir bibe li gorî wê, geryek çaxir li ser sorkûtek hebe.
Ev gelek berfireh bibe, lê çorê zirek li wan rotaxên bi qewas ji xewe zêde wan dake.
Bi dawiya, worîyên qewas bi worîyên çarkê çax veguhertin. Di salê 1767an de, evilbexşên bilez ji çax re hatiye destpêkirin.
Pişîn transportê çûnê bîha bî. Gel di ser da du miri yê berfê bi siba Xweraşî (anmanê mirovê bazar) de dest bi çûnê kirin.
Weledên wan, Australopithecus, ne nehatin bi gelek dimaşê li ser bin.
Çavdara çêweshîbûn bi formên Australopithecus-ê ji fosilên wê di navbera 4.2 da 3.9 milyon sal berê tê dîtin, lê Sahelanthropus dikare bi 7 milyon sal berê jî bi du bin bibe.
E bênî xalê dagirbûn bişkeftin, dikin ji hilweşekî paşîvirî re bihelin, û heke dibe, ji bo kêmkirina temāsên dibe di hin dehar de, dehî nebe ku temşîkarên vê meselê bin.
Ev bi temennîyê wek çareseriya diyar de bi gelek kesan re ye. Lêbelê,eger em tenê çareseriya gorî biaxivin, de bî owe divê ku serçavên maselane biyan, û ew jî were degetin.
Bi diyar e ku dinya bi gelek gehle bi hevlêtiyên ilmî û teknolojîyên mirov aniye, û li ber miriyek zû û şixweya jiyana mirovên, masîleyên zêde dibin.
Pi dewre çûngiya wê bi 4ê Çemanê, nivîsê destnînihar ku ji aliyê Serokê Kongresê John Hancock û Xweşwar Charles Thomson ve hat navnîşkirin, herdu ji gelek dehe bi gor xaneşîna xalinê John Dunlap hat sedî.
Di navbera 150 da 200 kopî ji bo temşîna şevê hatine çêkirin, niha bi navê "Dunlap broadsides" diyar e.
Pişkeftîya ravekirina rapiravê di 8ê Çîlê 11-ê de, ji aliyê John Nixon ve li gira Mala Azadiyê hatiye kirin.
Pihir yeke ji George Washington li 6ê Çemanê ji diyar kirin, ku di 9ê Çemanê ji bo berdevokên wê li New Yorkê were bîk籍readin. Bernameyek digihîji Londonê li 10ê Sibatê.
Pişkeftîyê 25 xawayên Dunlap ku hewaşê tê dîtin, her weha neferînên girman e yên sedema çend hene yên sedemê. Tê şikandin a nûnagê nebûye.
Çend paleontologên ئەمڕۆ xuwestin ku sekiriyan dinasorênyek ji berfirehî ji dayîna wan derbas bûne û ev nimale gelek ji van derbasbûnê derkeftine, ew dibe ku ev sekiriyan avêtin ku "dûj" dibe.
Çend kesan wan ne gor dinosaurs digrin, ji ber ku peşikên li gor wan hene û dikarin bidin.
Lêz, gelekî ji awatan diyar e ku hewaş de wek dinozor dibin.
هێمن چوارسنگ و شāng هه‌ن، لاگه‌ربه‌ر ده‌دەن، وه‌هەروەها بڕێزن بوو دوو خزينی چوارچاوه‌شی شێوەی تێرۆپودا ده‌به‌شێن.
نزیكی زۆری کامپیوتێكانی ئێستا یەك thưستن بنرایەنی داكەوتنی ئیدێتцыя كە كۆدكرنیان بە شێوەی ژماریی كێsmanshipە.
Di hestek hembera hevekê, raketek hena dikare belav bibe li du deyarê, pişê 0 an 1, û ev hena neyên bi navgihîrînê ku "hema hena" digotin - an jî "bit" di gelek nivîsên komputerê de.
Şellê xwe dikare biha re nîşan nedin. S
بهترین هه‌واشی سه‌رماچوبین یان دارشتن به‌دیلانی داروها یان کیمیای خه‌ونه‌ری دانیشتنی هه‌واش بووه.
Check the label for specific first aid instructions for that specific poison. **به چێշکەکەی داوا بکە بۆ ڕێنمایییەکانی یارمەتیی پێش húسە بۆ ئەو زهرە nanotechnologyی تایبەتە.**
Termê "bug" di maneyekî formal de ji hêla entomologan ve ji bo grupeya van serçilekane tê bikar anîn.
Ev termen ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî berxwedanê din ji bilî
هەردوو خوارچە و خوارچەى بة دۆخ، تهیه‌كرایة بۆ ژيانى لێوی یان ماڵى هاوڕێیان.
Li ser herdu biherê Fêrêdêya Yewbiyeyê, bi destpêrkirî 400,000 eybetên bi Multiple Sclerosis (MS) ji bilî destpêrkirî tê zanîn, û ev ji masîdarîn yê dawînê li hember sedema malbofiya nevasekandinê li gelek kesên herrojê yê ku ji naverûna jiyana wan derdikevin e.
MS dewramik e ku sivandê kesk (brain), sîlanê shirake (spinal cord), û hîneya nexwalan (optic nerve) diyar aniya sistemê seramîn de rikěr dike.
Peshkîn diyar dike ku jin du jaram zêde bikaranînin MS-ê ji endmên sedema dawiyê.
Çok welatî dikin ku dê pêşî binînin ku çik e ku ji bo başbexîbûna wan an jî ji bo başbexîbûna zarayê wan, ji mezin bînin zarayek.
Ev çiftan dikare planek për resane bi dest biwerin.
Di adaptîyon de, malbatê dayikî hakên malbatî yên xwe terfîz dikin da ku çend çifteya din dibe malbatê zarê.
Yectaheya bingehînê ya permanganîstê ev e ku rêyê karikinga dinê bi awaya perwerîşê permanganîstê keşbek dike. Ev rêberî di xwînîna permanganîstê de di gelek permanganîstên permanganîstê de diyar e.
Divê dîsa jî bêdeng nebê, keşfkirin, û eksperiment jî testek in ku ji bo hilweşandina yek sanjê ya yê hevelbûnê, pirkirina pirsan, û şîroyan jî vedigire yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên yên
ئاواتدارانی و فelseفهژان بوژینەی بڕوا و، بەتایبەتی، قوتابی بابلîیىیîîیîîیîیîîیîیîیîیîîیîîیîîیîîیîîیîîیîیîیîیîîیîیîیîîیîیîیîîیîîیîîیîیîîیîîیîîیîیîیîیîîیîîیîیîîیîیîیîîیîیîیîیîîیîیîیîîیîیîیîیîîیîیîیîیîîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیîیî
پێشێwä‌ر کران بینه‌وانەکانی ئارێستۆ لە هەموو بابەتانیدا، هاوچارییەکەی روانگەکانی لە بازرگانیی وڵات و ئەlerinde و روانگەدا و هێما.
Bi qewratbûna ezîziyeta Zimanê Gelamî, Rêşîyê Hêdî yêm ji rîjeyên filosofî û ilmî yên Gelamî hemberê xwe were bêyî.
Bi gelem rithmên dagirtin li fîzyolojî û asibe, zû bi hestiya siklên evdîs û hilbijartina wan bi dengên jiyanê depend in.
Ritmên periodik, ku ne tenê şikartiyan ji şîyarên deravî yên periodik in, di gelek jiyana jiyavî de, di navbera bakteriyan, fûn jî, çerm û haywanan de, diyar bûne.
زایین‌ئَوِ بİYOLOJİYEK şêwênîne ku sedema xwe digirin û dewam dibin cyclingek bi demên az, heka herengên deravî bên dîtin jî.
Experimenta Hershey û Chase ji sedema pêşniyarên herikîna ku DNA materyalê hevelêsê jiyanê bû, yê bingehîn e.
hershi û chase bi phage-an, an jî virûsan, bi gorî DNA-ya xwe di bacterium-e da destnîşan kirin.
Ew du eksperiment dikin ku DNA-ya phage-ê bi fosfor radioactive an protein-a phage-ê bi sulfur radioactive dişārên.
Dirojên temeddud de, ev dihên xwediyê xwediyên tengdar bi awayên tengdar de bi awayê berhema temeddudê, bilindbûna pêngaheya materyalê jineretî yê qedirandî û di nivîsgerên qelûyê de dibe ku dikin.
Fitne yeke li bêre germ-lineyê tenya dikare beya ji zaragan re berkeşin, lê mutasyonên din di dibistanan de dikare sedema mirina behsa an kanser bin.
Kurdistanê ya bibonetî bi karlı bi sedema dildorîya kesan ji tlehên bilin û flor û faunê wê, kesên ku hevestarî bi serbest li herûmakên bibonetî ne, dildor dike.
نمونه‌ی فعالیят باستا شامل شکار، می‌شوند، عه‌شێ‌ک، عکاسی، دîtنی پرۆز و داوه‌رێژی باژێژی و نووسین‌دان راوه‌ن و خوێندن‌ەوەی باخ و زانیارییه‌ن‌دا بابه‌ت وه‌رن.
نمونه‌يه رفتن، عکس‌گرێگرتن و گرنگدان به زبانییانی یاسمن لە بێرموداودا ye.
هەروەها، هەموو شەو، خەڵک لە شارستانەکانی کچکادا لە ماڵان دەڕۆن بە کەسیان بۆ شوێنی کار و لەلایەن کەسانی ترەوە دەگذرن کە شوێنی کارið وێیە کە تازە لەو شووە داوە.
Di koçberêyê dinî ya hilweş û dijwar de, her kes bi awayekî bi yên din re girêdigir e û sistemek bazara hunerî bazaranî ku li ser otomobiletsan dibate, diyar de digire.
Xelet berxwedan dike ku sains no nîşan dide ku ev perek karbonê gelek girman, bi hestiyariyê ji yek rewşê gorîbûnê kêm kirie ku du mezin salan bi taybetî ji evolûsyona mirov re li ser wê berfireng bûye.
Hemî kesan di société de dabegirin û bi sistemên guhertinê bazwirênin. Nêhît her du kes li ser sistemên guhertinê şikedê.
Di lehiyên kerdavî de, hersek bi gelemperî di li gorî nivîsên li ser nivîsên bilind an destpêkê li gorî şikasteya salbê ji bo şikasta ya bazirganan, li ser halê xwe yêndê yê berxwedanê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê bavûyî, li ser halê xwe yêndê yê
Çûngê sistemên gopatî ev şikaviyan bi vêwbe didin, çûngê dagirin bi her rojê? Inĝinê sistemên gopatî tenê nasên nebûne? Nû ştê pîs bi sorûstan diyar de ne?
Rêwîşiya Tirêf, hinirbûnê hilweşîneya sedî nûşkarên yekane û çendkarên ji yêmî di nav du bingeh de û reaksiyonên wan ên hevine ku di navbera xwe de dikanin.
Bi kêsî bi sed përcentê di destpêrika birîn de nemêje, di vin de, hin destpêrên dagirîn bi dijî bilîvînê diperkesin.
Bi şükrê Xwediyê, şoföran geñal li qesemeke razoonî dagir dikin; wiha, girtinên temrant geñal li gorî razoonî dibin û dikin ku bi şeklê gorîmirî bên destpêkirin.
Ji bo der跤رê rûdawî bi sedema çûngiriyê bi şeklê baş veberheserin, rûdawî di nav sê xweshîyên bingehîn de hene: (1) şûkestin, (2) dengbûn, û (3) biro.
Ev geştîyên ra xweparînin di plankirinê, deswingedirînê û operasyonênî ji gorî şîlanên rûkanê de.
Gewran berî insekten, hewlerînî yewên dawîn ne ku li hewayê diwerin. Fähîsiyeta wan ya liwerinê, kêmkirina dûrehiyên dikişin û gecorî û hestiyên xwe bi berfê bînin.
Çêtîn şarê bi avantajê dîne ku dikin li gorî şînê serê xwe bibe.
Ev ew ji wan re çendawnîyek deverên pişikî ji darwêjan digire da ku ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji dûre ji
Ev dem, tenya helwāzên ku dewlembejiya wan nanişin, bejên şimşk û şîlê zay e.
Zerê zêde sal berê, dewlemêdar ek bi nava Aristarkhosî da ku Sistem-a Rojhilat bi giravê bidomje.
هه‌ر چه‌ند ئه‌كسان هه‌بوون کە پێیان واییشتن کە ڕاستە، به‌ڵام زۆربه‌ی خەڵک هۆشداري ده‌گرین کە سیستمی كۆمهیه‌ن دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێتی دابووێ
Ev diha bîkar de dibe, pişke gefta Dinya we ne diyar dike ku diyar bike, ne bi taybet?
Derûya Amazonê rikênjiya dujan e û gorî mirav, her weha rikênjiya girman ya ser Dinya ye. Ew zêdetir ji 8 bazenê lidar dike ji rikênjiyek din ku her weha girman e.
ئامازۆنیش ڕووی گەوره‌ترین بازوودەری جیھانە، لە کاتێکدا چوار خاڵ و نیوە مێل پۆشراوە.
Bi berxwedani 20% bi bilin, dlava awê ku ji ruavê çemenan ya diba ya herengî ya şevra ya ji çûkena awê ya berz digire, ji Amazonê dibe.
Dikan çûkanê reş, 6,387 km (3,980 mile) e. Ew aw ji binian henderanê digire.
Hewat ku dagarkirina piramidan bi mehke bîşar hemberî dawiya Serbestyaya Wermîn didom, lê piramidên Giza hewlê we nekirin ku li gor xwedîbûn û berxwedaniya kodmakirina wan berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha berbiha
Şengîr Rewşîya Gelê Başpîşîyê, Ewîlîyên Eşubîyên Jîyanê, Çerşafên Abadên Gelê Dûbîyên xwe, ku di nav 1000 salan de ji binçavê derketiya.
نِفُوسِ شَهرِ واتیکان بَلَوژ ٨٠٠ نِفُوس هِەبێت. ئه‌و كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهانە و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیشتدارى خەڵكی جیهان و هه‌ر كراسیه‌كی گەشتی و ده‌ستنیش
Vatikanê bi lawîznameyên xwe û ragihandina ofisiyal di Farсила de kar dike.
Italy li serîyê jî zimanê dibe ku gelek ji neftîyên ku di serdevamê xwe kar dikin bi berfirehî bikar bînin, lê Latin geñalên xwedîyê geñalên derdikevin.
Hemî şewitênatikên Şûşê Roman Katolik in.
Lewre, li ser elementên kimiawiyê bingehîn wekî altın, hilm û bakır, ji salên berheser ve mirovan ji dayîna zanîbûnê diyar kirine, ji ber ku ev hemî dikin ku di av jî xwezîn bên da dîtinin û bi vedengirî bi alozanên berê re tê dighîrtin.
ئاریسطۆ، هڪ فِلسوف، وئى هێنا سهندراو
Ev bi sekale çawni çar avêtin (di van xwedîna belawê de): pev, rûjí, gaz û plazma bû, lê ew jî sosidigirta ku ev ber bi gelek wanî ve guherin da ku wigoheziyariya ku ew dîtin were avêtin.
Alloya berkarî hene, her weha li hember du
Elementên wek kalsiyum û potasyum ji metalyan heşpekirîn dibin. Bi awayekîî ra, metalên wek silver û gold jî hene.
Her weyê dikare bi alloy-an bidin ku elementên nivîsber naferas wek carbon di darayên pişik de hebin.
Hemîîyeta derdasta berxêdo ya li dinyayê ji warên yekem hest digihîje. Hemî warên yekem ji payîkên pirtûş ên ku ji atoman hest dikin, hatiye avêtin.
Atomên di hemû awtin de pir zû ne, potansiyel e ko terasên bi tirilyonên wan bên da xistin li ser periodê di dawiya ev sentence de.
Ji bo ev bernameyê, pensil, ev växit ku li ber hev hatiya pêşkeftin, ya keddar bo gelek kesan.
Bi nasefî, bi derdê, bi pey dewreka şervanceyên nû ên nivîskînê, penîs li rewşek kêmtir û bi bikaranîna kêmtir bi dest xistin.
Xeletên soz bi ezmanên komputerêne ne, hertim hebûna hewala kûçikkirinê nayê hewlat kirin.
Ko tenya hesykirîn e ku keyboard di nav xwe de deghir dike belê dibe.
Bomê fîtonyar bi awayê kar dike ku hewale bi enerjiyê dike da ku nukleya bi pir protonan û neutronan were berhev kirin.
Qeçkinin, weyê çêkê bi ser bergehê lênyaz bişartin. Pişkeftina qelîyê digire, dewam bişartin, û ew qezencik diyar dike.
هێماکانی قام بەهۆی نزیک بوونی کورهەکانیان، هێماکانی ناپەستە و ڕەنگە بە تێپەڕینی کەمترین یان بێ هاوڕێی خاوەندار ببن.
Wepê billavê Farat ji cilantro û dust re hatiye çêkirin. Perçeyê digelê Farat bi navê qerora deravê heye.
Qorbê li al-nêre dibe li ser 70 km dijîyê û li ser al-duyare dibe li ser 100 km dijîyê.
هەڵە، زووترە لە خوار مارییان و دڪتترە لە خوار سنجەکان.
Di malbula nêz de dibe ku zêde maria bên, ji ber qerora narmare. Bexuda, ji bo bîharin da ku lava bikeşîne lênyaz.
ئاساسەکانى ئاراستەى بنەمايەکان بوونەوێت ئەوەى هێڵی خەڵک دەکات یان ئەوەى بۆیان جەние.
Ew teori-yan diyar dikin ku mirovane hewane teng danîyên din hene, ku bi weyî ku dibe, dema ku dibe yê diclek didin, di hewayên wan de jîwel bûne.
Evel hederên ev dibe mijarê wê çawa dibe ku di dikhê de diha ne, û çi di dagirbexda wan de dibe ku ji wan re bike ya an jî nake.
دوئ دوئ فرھەنگ نústriaی ناودان، تئوریی ھێزەکانی ماسلوو و تئوریی دوو فاکتەرەی ھێرتزبرگە.
Bi geftinê beramyar, du asibe dikarin xuynibên dema ku mirojên din dest bi serên kedê xwe dikin. Chemekê bingehî, heke mirov hewalên xwe ji ber xwe dike (an jî demsal).
Ev xala serbestdar ji difikulteya hilwejkina resimanî, dagirtina kar, pxwankina performansê, danîna jawabiyariyê, û şertkirina odgovarîyeta mirovên din diyar dike.
Li dawiya spektrêyê kurt, sedema kherbûna kesek ji aliyê xwe ve nedar û hest dike ku divê her danîna kumpanîyê bigire û wê xwe yarsin.
ئەخێر، رهبر یان ئەنجامی گرینەی گروپە، بڕیار و بەرپرستییەکەیانە.
Ev payidarî ji berawayên dijî re diyar dike ku di navbera endamên de rojhilatên dijî re misilmaniya dijî diyar dike.
Timên serekî di hemin standartên li berxwedanê de diyar dikin ku timên normal, lê bi farqên hişbadar hene.
Dengên jematiyê ya vir virtual geñal ji ber koma wanê, ku li nava wê dijî, diyar dibin.
Ew gelek ji wan dengê awaye zêde digirin, ji ber timên wan dikarin li gorî zona jerîmê cihê dibe, ku ev ji aliyê serweyîya herengê wan ve nebe hatiye fehm kirin.
هەموو ئەمانە، هەبوونى یەک "ڕێک ت الأول" (لارسون و لافاستو، ١٩٨٩، پێหนัก ١٠٩) یە، ئەوەش بەشێکى تایبەت بە گروپێکی کارى پۆشێنراویشە.
"Guruhê girtî/nedihûrî, girista serbestdarî ye ku bêna her endam ji wê re berfireh dikin. Giruhê girtî/nedihûrî, standartên ji bo her endam destnîhêratin." **Explanation of Choices & Nuances:** * **"Invisible Team"**: I've offered two options here. "Guruhê girtî" (گروهê گیرتî) literally means "the hidden group" and can convey the idea of being unseen or operating discreetly. "Guruhê nedihûrî" (گروهê نديهورî) means "the unseen/unnoticed group" and emphasizes the lack of visibility. Both are commonly understood. The best choice depends on the exact connotation you want. * **"Management Team"**: "Girista serbestdarî" (گريستا سربهستداری) is the most common and natural way to say "management team." "Girista" means "management" and "serbestdarî" means "free/independent/responsibility." * **"To which each of the members report"**: "ku bêna her endam ji wê re berfireh dikin" (كو bênا هر انجام ji wê رê بفريهن) translates to "to which each member report/report to it." "Bena" means "to." "Berfireh dikin" implies reporting or referring to it. * **"Sets the standards for each member"**: "standartên ji bo her endam destnîhêratin" (standartên ji bo هر انجام دستنیراتن) translates to "standards for each member are determined/set." "Destnîhêratin" means "to determine" or "to set."
Çûne ku kûmandoyek ji bo berhevkirina girîngiya demê hembera pêşxistinê organizekirina hewlerî ya perwerdekerî, raxwest? Yek ecol
When all available resources are effectively used across the functional departments of an organization, creativity and ingenuity can transpire. **When all available resources are effectively used across the functional departments of an organization, creativity and ingenuity can transpire.** Here's the Northern Kurdish translation: **Her ku dewarên bekar bazirganî bi awayek berxwedan bi dewelbûnên karê yêm bi kar were anîn, hilbestgeriya ya avîn û nîşanîniyê dikare were.**
هێجavan,沟ەری ئێک گرووپە یەکگرتوو بوون بۆ دروستکردنی شتێک کە خستنە پرسیار، دەتوانیت پێکبێنێت پڕۆسەیەکی نوێ و هاوکارانه بۆ پەرەدانەوەی دانەبûnەکانی بازنەی.
مهم تربی له ئەوەی کە بنهەندە بتوانێت نوێدار بێت، رهبری دەبێت پێکیکییای نوێدارێتی، زانیاریی شەیار و گرینەوەیlerی بنهەندە دروست بکات.
ئانجل (2006) ی، هۆكاری به‌رده‌وامبوون (Continuum) روچاوەی و як جۆر هه‌neis برایه‌ ی تهیه‌كردنی ئاستی گه‌ڕانەوەی هه‌ردوو خوله‌كی وه‌رده‌ده‌رانی ئه‌نجومه‌نان هه‌ڵده‌شێوێت.
Dîyananên sibweyî û mamjelagerî heldan şehadeta fisîkî ji bo yekkareşek théorîyê li ser pithiyariya guftinê pêşkêş dikin. Ber ئەو, distîneya yên serbest dide ku zûxbûyek yên yên texsîrê dide û wê bi awayek pir zûx dike.
He rewberiya hestiyariya pawên dawîn û asûnan di ceribiyan de ji bo yên kêmxwarî yên li malê digire.
Koçberî ji bo demik bi sedem bi xwarinê, serdariyan, rabûyên hirshê û tumoran, di behwelî û sedemkirina guherînên di hin kajiyanê de li asanî diyar bûye.
ئاسته‌ى په‌یوستنه‌ى ته‌له‌تكه‌نه‌وه‌ى نووسه‌ن، ئه‌م بۆ ئێم هه‌ر تا ئێستا نه‌دیده بێت، ئه‌مه‌ن ئه‌سه‌ر و پرۆسه‌ى زمانه‌سه‌رانی ده‌رئاسته‌وه‌ یه‌که‌ن.
Ev ew ji me re agahiyên gelek û mataryayê pêşkêş dike ku dibe yarmeyek heveşkirinê bikin, ku ev jî digihîne me li fehmkirina ji prosesan di ser pêş de.
هەرچەندە هوایی بڵاوەی زۆری زاناوەرێ و ناسی‌ایی هەیە، هوایی داڵەی گرنگی زۆریش لە درێژەدا هەیە لە زاناوەرێی کامپیوتەردا، کە داڵەی دەربڕین، ناتواندن و هاوڕێبوونە‌ی باوەڕپێكدار لە ماكینەدا گرنگە.
Peshkîn li delavê ji diyar dike ku çerên ji bo otomatîkandina dagarken diyar de ku gelek znerî hene, têne kirin.
Pêyda kirinên di nav de kontrolkirin, plankirin û hesteyendina hin thawmkirin, dihêle ku ji sedema berfirehîya şîretên berfireh ên temên bi gelek awayên cuda berhev bike, her wiha bîhanbûnê, deng û rexne.
Ev wan xiwneyan hembera sedemên girîng ên jiyana berheftî ji berî çareseriya wan hembera wan dibe sedem bibe deman.
Now AI sistemê bi gelemperî di binanê riyeyên edibare, tibb, mîhînasî û hilweşekî, weha ku di gelek programan ên komputerên ji bîra mal û programan ên wideo-werz de hatiye avakirin, bi kirdinê bi kar dixe.
Çixartinên geryan diahiya bingehin a her permanganeyek de ne. Bi gelemperî, sekandek heshtin ku dixwazin hestiyên xwe bi temennî bbiwerin li postaneji ku serê sermanî bi otobusê nebe.
Teknolojî bi tırlaran ve şixweşbûnê pêşkêş dike. Hûneran dikin, bi destpêkerek jêbirinê li zû, ya ziwerê li hember kreva koni, ya ziwerê li hember hûnerên xweşik bi hember klasiyê xwe diçikrin.
Rêvanek bi şinasiyê bi awayê tike bi awayê nasîne jî awayek bo şkilkirina sêwusterî ya bernameyek û pudîkirina bindestî bi perwerdeyên hailedî ye.
Di hilweş de, her sal hestiyên kesan ji Maktem Bennet di gornaşê de di North Carolina de sivestek web ji ser sedema sedema ser gihertina wanê li Serrojê diyar dikin. Her sal sivestek web di şepîkirin de dibe, lê versiyonên girîdinî li internetê diposen ji bo kar wekî doreştek.
Bloglar jî dikinîna nivîşînê ya hemberî hestên hinn hestên perwerdeyî bi sedem bikin ku baştir bike. Ji dinasî, gelek kesan jerdema dest bi blogkirinê dikin, girîngî li gramer û spîlî nadin, lê diha ku dagirbûnê hebe, ev geñal bi geñal dibe.
Çunik ku hembera kerdinî, helegîna kesan geñal e, nebigerin kurmîyê blogê dest bi përserînê dike da ku ji hember kerdinî bên cih.
Hewigandina blogkirinê jî "dighire hestiya hewala ji dibistanan bidomîne li dagirîya dinyayê zirebê bibe." Hevser bi hewceszîya gelek endamên balum, hewala ji bo şevê li şervanên din şêwê û xales bibin (Toto, 2004).
Qevewêbîkirinstrûmanik e ku hezkirina rakermîyê teşwîq dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike, û ji hemberdariya berfêyî hest dike,
Pişîkarîyê teknolojî ya blogan bi awayekî rast
Ottawa, qala serdest û bi xale ya Kanadê ye, ku gelek galerî yên akolîk û muzeyên ku hikûmeta Canada ya berhema derdikevin, dişînin û derheqê pasada û hestatê wê derdikevin.
Di dagîtrek ji başa sibê de, şûna şerû xwarinê, şûna şîlan û berîna zû, li gorî şîrê zû, ku gelek xwedengî herî zû ye, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû, li gorî şîlê zû
Hem evên van û zêdetir, Ontario di hember gelekên girîng de wekî ku ji aliyê kesên dera ve ji bo Kanadalıne hatiye hesibandin, nîşan dide.
Du hewal, beşiyên gelemper ên zû bi sibavê pir kûçik in, û di hin de jî wan bejaran bi şewkê dibe.
Ji bo berparkirina gelemperiya ku gelek kesanê şaşkın dike: Hevsareyên Afrîkî zêde ji koorên Kanadyayî di Kurdistanê de ne.
Qesbên Afrîkê Rochel di Oceana Hind de ne, nareftin li gaspê rojhilatê Afrîkê.
ماداگاسکار زیاتر هه‌ر زیاتر به‌بێت، و جیهانی وه‌رزی تایبه‌ت به‌خودی‌ خۆی هه‌ر‌وه‌هه‌مان وه‌زیری وه‌لایت وه‌رزی به‌خودی‌ خۆیە.
Çêtê ew qesbalanên pişik ber瞪anediş, her weha bi France re girêdayn, û ji bajarbûnê wekî malbatên şertîyê yên bilind ji bilî şûna berî re li ser bîranin.
ئارامییانی عەرەبیش ئیسلام را گەیاندە شوێنەکان، و بە شێوەیەکی زۆری هێشتا لە کۆم بۆرس و مایۆتەدا بژێوی گەیاند.
Giranîya Engizya û kolonyayê di serdemê ya salên 15-em de dest pê kir, di hemberîpê de esploratoreya Portogalê Vasco da Gama rasta hemberîyê ji Eşya re ji Eşyaya Nirmal keşf kir.
Di başa de dever bi Sahelê bazır be, û di gorabe de û rostanê bi Oceana Atlantîkê bazır be.
Kurmanji (Northern Kurdish): Jin: Diyar e ku ji bo hemî sedema şîret, ji bo her damezrîshe, diyar e ku diyar bikin ku ew siparîn kirîne, bi awayekî ku rewşê re ne.
Bi dijî wê jî li dawiya dest da wan, lê ne wêneyek pir dirêj bibîne.
Gelîner dûya dengê gelek kurtî bi xelata gelek xwedî ne, ji ber ku bi taybetî di nivîs û hikûmet de gelek kêmasiyan hene.
Bi şaşirtinê ve ji enderên din recêz dide, û ji standinê li ser delaliyêt xwe nedicare (her weha ku bi kurtbijartinê nebû, ne jî nebe!).
Şehri modernê Kasablanka, di serdemê ya 10an ya P.B.A de ji aliyê balûtgerên Berber ve hatiye damezdan, û di navbera Fînîsiyan, Romeran û Mereniyan de wekî porta serbestek stratejîk ku bi navê Anfê hatiye bi kar girtin.
Portogizî wê dubeh destníkůyî wê kir û wê bi navê Casa Branca bernewestandi, lê piştî qûmacikek li sal 1755 wê xeber li dijî xistin.
Sultani Moroccan şareke bajarê we re bi navê Daru l-Badya qerarkir û ji tradherên Spanya ku pishkeftina malbatê di wê derê kirin, navê Casablanca ji wê dagir kir.
kasablankaê yeke ji ehemmetkêmîn deverên ji bo xalen kirin di her welatê morokkast de ye.
Dike bi derdina medina ya闊، hin gashtina ku malbûnên sedokêyî yê Marokî wekî tagine, qutî, karûmak, hookah û gelek chîzên din digihînin, lê ev hemî ji bo geştgiran e.
Goma, Şehri yeke destpêkê ya Resorudiga Demokratîk a Kongo ye, li gorî sala dagirê li gorî Rwanda.
Di sala 2002 de Goma bi lavaya kärûzê Nyiragongo ji aliyê ve hatiya dubeşkirin, ku gelekwepêney şetahê şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek şaherek
Dewriya Goma gelek nasihdar e, lê çûtan jêdî bazirganan jêdî provinsiya Kivu Bassurê li ser rewşa rakirinê ku di herengî de didome, divê were talar kirin.
Şevkê bajar, li heviyê dagirina kärîyaya Nyiragongo li heviyê bi hin çûgirtina gorîlên karê bi pirsîn, di Afrika de digihîne.
Di Goma de de hemberî wiha boda-boda (motorcycle taxi) dikare bikar bînin. Payi şepê normal (heremî) dibe li ser ride-a kurze ~500 Franc Congolese.
Bi hestiya xweseriyeti ya wê û bi hestiya bi awayek dûr û به‌زه‌رنگ, navê "Timbuktu" di gelek awayan de kiste bagiğerî ji dulapê dibe.
Ev ol, Timbuctoo xweşiyek mexdûm e, herrun navbulaşiya wê wê ji bo gelek kesan bi gelek xaleqîn tê naskirin, û wê qewşek misileh heye.
Di sala 1990 de, bi hesaba xatarê balamandinê, ew zêde bû ser nasnameyên paikên banghewerê din.
ئه‌و یه‌كێك بوو له‌ ڕێStock footage-نه‌مه‌وه‌ری گه‌ڵ معرفه‌ت و شێعر و نووسه‌ری به‌زه‌رگ هه‌رێمی به‌رزی هه‌رێمی وۆnderز ئۆف ئه‌فریقا وه‌ڵامی ڕسته‌نی.
Şervanê bajarê bi teng berfirezkî bi bajarên din ên bingehê re diyar e, ji ber ku gelek xolojiya Gelamî heye, ji xolojiya Afrika.
Parkê Nasionalê Kruger (KNP) li başa giravê Afrika Rikstin û li salên başa Mozambîkê di rojhilatê de, Zimbabwe di girava başa de û sêperê başa wê çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çûna çû
Park 19,500 km²-ê gevek dike û bi 14 lojikên çareswiya din ji ber hev tê dalkirin, her yek bi flor û faunaên cihêreng resavax dike.
Eko ji atraksyonên serbestyek girman e ya Afrika Rikar û wê wek bingehya Parkên Kombetî yên Afrika Rikar (SANParks) hatiye hesibandin.
Weẍ welatên bingeha yên Milata Afrika Başûr, hevsenda û dalkirîna rojanê ya parkê heye.
Di hestatê de, dikare bo kî bi kirinikek Wild (kardê xwediyê xelkê gir) bi bîstina be, ku dakêve ser çêkirinên parka di Afrika Baş de an jî ser hemî parka bingehînên Afrika.
Îslimiya Hong Kong navê seraxweya Hong Kongê dixwîne û jinên gelek tursîzî wekî bingehê yê girîng dipirsin.
زنگه‌نه‌ی عیارî yên ku skyline ya Hong Kong-ê dîtin dikin, bi şikalek bîraşînî yê grafîkê qehweyî yê dırlar li ser hemberî daxwaniya dya Victoria Harbour-ê bi berînek bi serî were li wê gotine.
بۆ بینى جوهه‌ره‌ی به‌سته‌ن ده‌نگ بۆ هۆنگ کۆنگ، بێسته‌ و به‌سراو به‌سراوی قوڵ به‌راوه.
ئەنجامی گشتیی درێژەlei hài شێهرییئە Hong Kong Island زۆریش لە لادەیی شۆڕابووتا و بەزەری دۆزەریی شاریی لەسەر قەوارەی شەمالی یەکدەست بووەتەوە.
E vêş herengê Britaneyan wekî şîlanê xwe girtin, û ji ber vê, eger li gorî şahîyeta kolonyayê heke digirin, ev ciheke berxwedan e.
سوندربانس، گalarında بڵاوترین بازه ی ھاوچوار و گڵاوە ی جیهانە، کە ڕێگەی ٨٠ کیلۆمێتر (٥٠ میل) دەخاتە دۆزەوە لە وادەی دۆزەری بانجلادیش و ھیندستان لە دەروێژەی درود.
سونداربانس به‌ یه‌ك یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كاریز یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌مه‌ی یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌كه‌می یه‌كگه‌هه‌ی یه‌كانی یه‌
Lê zû, li gorî ev xowyên beşê ne belê – ev li hevorên dawerên gorî jengalên hilweşîyên ku berheviyeta wan li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê li ser şilandina şevê
زۆربەی 3,850 كيلۆمێتر بازنەیەک دەگرێتەوە، لەوانەیە نزیکەی پێنجی و شه‌ش وه‌رده‌ی wê، ڕووباری و تێڵ و شیلەی بفرۆشراو بێت.
Pişkeftî ji sala 1966-anê, Sundarbans her kweziştek bi flor û heywanan bûye, û diperestina wê tê gotin ku nuha 400 tengera bîgîn û geñalê bîgîn li herengê hene, û li ser 30,000 gûzê bi qelamê sêrûmor jî hene.
ئۆتوبۆسنەکان ب thị dayû, li şîlêyê serrişke (di ruva ya şûvê de) ji direjeya raqî dayû, lê gelek ji van, bi taybetî yên ku heya rojhilat û Jakar/Bumthangê dibe, di navbera 06:30 û 07:30 de dipirkin.
Koçberên nav-qesbê gelemper bi cih bûne, ji bo herdu rojên bernameyê bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bilez bile
Çêtînên gelek bi otobüsên kumbelê ji Japana wekî rûnbaz û cihêreng teknolojiyê xwedî ne, ku her du jî bênêyîn û berxwedan in.
Taksîên şerikar merupakan ştekek bilez û kuvênî ji bo sedema sermanî ji bo bidestxistin paikê ji bo bejên netêjê, wekî Paro (Nu 150) û Punakha (Nu 200).
Pontê ser-sutunê Oyapock bazirgane yê, pontikê bi hevorê dijin ku şlahê bajarên Oiapoque di Brazîle de û Saint-Georges de l'Oyapock di Guiana Fransek de bike.
دو مناره‌ی بڵندە بَه سكه‌ی ٨٣ મીتەر هه‌یانە، ٣٧٨ મીتەر داوی و دوو لاین هه‌یان کە ٣.٥٠ મીتەر په้วนەیان هه‌یارە.
Bilgeyê kurdî beşa Başûr ên ser-gerdan 15 metre ye. Dengeyê di Sibatê 2011 de bi 완성 bû, lê heta Çemanê 2017 de ji bo dagirbûnê nedihûya.
Salê 2017-anê, di navbera berxwedanên gendarmiya Brazilyayî de, salpêk ji temamî yên karê xwe re sedem dibe.
Guaraníên dibistanê di navê qursê Paraguayê yê rojhilat de, ku ev nav tunebir, ji mezinî tengyên gorî berxwedan kirin, li şewitina şewitandinê bi şewitandinê da ku jî ji bilî wê, qewmê mezinê bi karbûnê ji bilî ji bo xwe jî xwediyê xelat berhev dikin.
Çako deveriya mehmedan, gelek xwedengê berîna asliyê dibe, wek Guaycurú û Payaguá, ku bi şikan, tınıjan û hilweşkinê jiyantin.
Di serbestiya 16-emîn de, Paragway, ku berê we bi navê "Provinsia Bilkê Yewnî" were hemberî dinîbêyên navdar, ji ber hembera gulgerdênî yên Sorî biwerdeya.
Spanyarên de dest bi serbestgeriya kurdistanê kirin ku serdema wê sed salan davidiye.
Pişkeftîyê Asunsyon li salê 1537 de dibe ku Paraguaya bi awayekî bi awayekî bi awayekî gelek xwasiyên xwe yên berxwedanî û bi awayekî dijî li ser identîteya xwe berbiya.
Argentina, dagerî li nav xwe ji bo hemî golgeran û deheshtbazan ên biyarekê din di dinyayê de, bi malpishkî li ber hev dide.
Peshkeftê yekemîn yê salê di dibistanên polo de li Las Cañitas de di Kirşmenta de diyar dibe.
Ligên gerdok û maçên pişikter jî dikin hîn di ser de de malbatên din de di dema din de ya salê.
بو خەبەر و هێجانتان لەبارەی تشنگ و شوێنی گرێڕاونی تیکێتی بەبازی پۆলো، بە "Asociacion Argentina de Polo" هێنە دا.
Dorahîyê rijterê Falkland, dewriyê Falkland (FKP) e, ku bedeğiya wê bi bedeğiyek dewriyê Britanya (GBP) hevaşîne.
Dûrakê şervîn di yek bankê yê beliz de dê be ku li Stanley were cihê xwe, li ruheya du storeya FIC West.
Pahîşên Britanî geñal bi hemî deverên balatîn û di Stanley de, û dize hevsengên Gelhesek Erdok jî geñal bi geñal tê qebul kirin.
Di qesbên dûr de, tenê kartên kreditan dibe ku wek payêdanek qbûl nekirin, lê duyarên Britanya û Amerîkayê dikin; berî geliyan bidin, bi hunerî re binpşêk bike ku metodeya payêdanekê ya qbûl biya.
Be guleh, bilê, gelek di destûr de nî bi guxtinê danîna dulapek Falkland e, wiha ku bilê, dibe tenya berî rikjetinê ji dengê hevdestek di herûma wê de guxtinê danîna dulapek.
Ji ber ku Montevideo di başa Eqvator de ye, ev demkeş ji demkêşê di Hemengirdê Nor de ye û bi vesitoyî ya berî.
مونت ویدئو li çevik-tûbên herikê ye; di mehên gavê de, tempmerên li hevor +30°C bi geftinê bi berfirehî dihem.
قış soz digerî bi awayekê xetar were: Germiyan bi gelek kêm dipirkinj, lê hewayekê û şûna xwe bi hember yekdiya dibin, û wê sibê ji yên ku termometre ye diyar dike, zû sibê diyar dike.
ئەمێری و قવારەو وەزعە بێخاڵ نین:
هه‌رچه‌ندە زۆربه‌ی ئاوازی park-ی ماڵپەڕ، به‌بینینی مرۆڤان ficam‌دەکەن، به‌دیهی‌یە و سروشتى زۆر به‌زه‌رواز و نیشتنى نایه‌ش، و نیشتنی نەکەن یان به‌زه‌رواز نەکەن.
Hindistanê parkê digirin, bi hestiyek kêm bi 100 metre ji berdinan û kûçikên wan dûr me bên û ji hemî flor û heywanên viran 25 metre dûr me bên!
Her kes ne lin bi huner bigihje, bison, elk, moose, kurtî, û nêzîk ji hemî zanabîyên girman dikarin dagir bikin.
Her sal, dijîn zêde olê xetmê dibin ji ber ku ne ji ber hev derdikevin. Van cihê șewitînin, gorî, û dibe gûçber bin, ji ber vê wan bi hestyarî berhester bike.
هەروەها هێڕەشەی بوی دروست دەکات و ئاژەڵانی تر و بەفرە دێن، بۆیە گویەکردن یان گەیشتنی خۆراکانی بوی دروست دەکات دوور ببینا و مهما کاتئ ک่ายەکەت شێوەی شێوەی پشێنگ بژێ.
اپیا پایتختی ساموا ye. Şehre li cevherê yê Upolu de e û nifûsa wê kêmtir ji 40,000 e.
Apia 1850-an de damezdidin, da ji sala 1959-an ddike serpayî mînîstera Samoa ye.
Derberê qerariyê li xwarinê di sala 1889 de dibe ku bi şengê hewayê ya navdar di nav 7 hundikan salên Almanya, EFRITON YÊ BIRATAN û Britanya de were dikin, ku ne hestin ku ji xwarinê derberin.
Hemî dengbîjan pusildin, tawed digel yek kruzerê Britaneyî. Nêhî 200 jiyana Amerîkî û Germîn were bidestkirdin.
Di koftîya teknolojiyê ya hilbijartinê ku ji aliyê rêxistinên Mau ve hate armanc kirin, berhevvekirina selimîn di şareda derdikevin da, ku hemberî Tupua Tamasese Lealofi III, başpîşê, bi kilek hatiye gulehkirin.
Bi hawa xweş û dirîçiyan, bi bênavbûna Auckland li ser du çûken, bi gehlî vê, gelek plaj hene. Herêmên din li ser sê herêm di navbera wan de ji herêmên din zêde populer in.
Dike bermanê (di qesamiya Başurê de) li Odiyana Pasifikê ne û ji Dinya Bingê di Başûrê heta Devonportê di Başûrê derdikevin.
نێهێڕا، نگریین، نیشاوان بێ‌خطر بۆ سووتن هێشتا زۆربه‌ی تری خاک‌ى خاکی‌ن و زۆربه‌یان ڕێگه‌ی چێنده‌وه‌ی تینه‌ى پۆهوتوکاوا هه‌ن.
Tamaki Drive'ê koftinen li Deryaya Waitemata yê ne, li qesbiyên berxwedan ên Mission Bay û St Heliers ênîn Central Aucklandê.
Ew beș beș plajên ji પરિવારê ne ku gelek xales in, li dawiya brêda zanînî malbatîyê duzdanên bi taybetî hene. Swîmkirinê ewle ye.
Şevkê bingehîn ya biyerê herêmî "Numarê Yek" e, biyerek kompleks nîn e, lê xweş û herîşdar e. Biyerê din bi navê "Manta" diyar e.
هەروەها دەتوانین بەرهەمێكی زۆری بەرهەمێكی فرەنسی ببنین، بەڵام بەرهەمێكانی زەوی نوێ و 호주 یان بەشێوەیەکی باشتر دەتوانن دەستبگرن.
Şertê awêya teyayê di herwelat de bi tevahî ji bo pişikkirinê bêhestat e, lê egera hunerî li gorî te heye, awêya ji şilbexê hilweştin dakêşin helbest e.
بو ئاسترالییەکان، نووسینەی 'کافێکى سپی و چäts' چەندین خولیه. 'کافێکى ک arrhythmias' داودا، کاپوتشینۆ بە زۆری لەگەڵ شیرینی (ناخەرەبûn) دەبێتەوە، و چاییش بێ شیر دەخۆرێت.
Şokolatey ji gorî standardên Beljyan ji ber hestatî ye. Ewelan, şorîyên misilmanan dûr in, lê pir berxwedan in.
Çok berê hewlerê bi zarê di salê herdu de dibin, û cedam ji ber ev ji ber ev berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî di berî
هەر به‌زه‌رار نيى، راگه‌یاندن و ڕێنمایییەکانی دەwarteكان بگرین، هەموو نیشانەکانی داوی بکەن، و گه‌ڕانەوەی هاوڵاتییان و ڕێنمایییەکانیان داوا بکەن. (Her be zarār nī, rāgeyandnê û rênmāyīyên dengwartekan bigrin, hemû nîşanەکانی davî bikin, u geranewyê hawlātiyan u rênmāyīyەکانیyan dāwā bikin.)
Şerbetçiyan e jê dibe li neteyên bilin û li qûyên çemenbaz ji sibateya rojê da adarê da sibateyê da be, başgrahtiya 1770a ji şûna wê. Di van demên din de jî dibe bêdifikirîn.
یه‌كانی حه‌یوانه‌كان هه‌سه‌ن، به‌ڵام نایه‌نگه‌رن كه له ناودانان داوا بكه‌ن. زۆربه‌ی یه‌كانی حه‌یوانه‌كان هه‌سه‌ر له ناودانان ده‌کرن و ده‌شپه‌نن.
ئه‌ردازی گه‌ڵاو (Saltwater Crocodiles) به‌شێوەی جه‌سته‌، به‌هه‌ر شێوەیێك، له‌ئاو وه‌رده‌زی نیشتجاتو نيستن، هه‌نگاما ژیان، هه‌نگاما دژاو، به‌شێوه‌یه‌كی ئاسایی له‌ ئاوگۆڵ و گه‌ڵاوانی رووداڵه‌كان پێش گه‌ڕێكه‌مپتۆن (Rockhampton) ده‌ژین.
Gelehek zû rezervekirin, travelerê teslîm dike ku ew ewlek diri li ev ku dijîya wê hebe de, ev demê ku di destpêrkirina serbest de dibe.
Agantên sedema tîyên gelek di otellên taybet de hene, lê dibe tenax be ku temham karmanek din, wekî çendîk, bi serî ya agantê sedema tîyê bikujin.
Agantên sedema geñalê bi geñalên ku peşkaftin, çawniştin, dawîn an jî geñalên ku bilezandin û otelê di hemin dem de hene, bi berfirehî pêşkêş dikin.
Ew jî dikarin ji bo te rezervasyona diyar bikin gever hibe kuî heviyet li destpêrkirinê ya pêdivî hibe an dewam bikin sedema ji bo destpêrkirinê ya li destpêrkirinê (mîsala vîza).
هێمەکی یان داواکارییەکانیش، بەڵام، پێویستییە که داوا بکرێت لە ڕێی کارگێڕی گوازەوە بکرێت و نMessaging مستەقمان لە هاوڵاتییەکە نهێردریت.
Li dijî hin festiwale, gelek gelek kesan ku di festiwale muzîk de deştirin, kesan bi hestiyên xwe heke wê wek direhniyek girîng ji wanî pê re bînin.
Eger chêwabin ku nêzê ji pêşkeftîyê were, divê biçin berheser ji bo car ji bo şîlanek nêzê ji muzîkê.
هەڵگری بژێры ئەوە بیت کە گوایە گاریی سەر مێژجان رەنگە کۆتایی هاتو Bayesian, بەڵام بەشێک لە بڵاوەکان یان تا دانیشتنی شەو دەنگیان دەهێنن.
Bi hin festivalan deverên xwediyê kampê bi taybet ji bo malbatifan ku zarên pişik din hene hene.
ئه‌گر به‌زاره‌ی دۆلدووره‌وێكی هیچا ره‌ست، به‌رده‌ستى وێژه‌ی ماڵگه‌ی به‌رده‌ستى‌ت، چونکە ڕوودانی لۆجان تهیه‌کردنه‌وێكى ده‌نگێ چێخشه‌ و به‌زه‌ر ده‌هێنێت بۆ ئه‌وان که‌ زیاتر خستنه‌ جگر.
Krosên Saint Petersburg di diyar deawêt. Serkeftinên krosê ji rêyek vîzayê xozê xapţinir (şertan teksîf bike).
مەقامەكان بەشێوەیەکی مامەڵەیی هێشاری زۆری تماثل و پارای کە بانگەواھان بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو بەسەرمایەو
Ew bi geñalê dibe ku pêşkêşên xwarin, giyan û hestyarî bi taybet dibin, ji bo ku roşan di hatiyara wan de berduya ji bo li malê mebin.
هێما شێواینە، هەروەها شێوتنیalkoholi جێگرتنێ لێ دەکات، و هەموو بازرگانە جێهێڵنەزان دڵنیای ماڵی بژیوێنن.
هر کی بخواید توی شلوغی یا روو کوه راه біنه، باید ئیشארەی لێبدهن تا ببینه که ی خستن ی یەکجاری ی یەک جەزیرەی ی یەک جەزیرەی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی
Li rovaniya ji zerf û berfê, zerrof kêmtir e û tiş negerin wekî ku li ser asfal nûrîn baz dide.
Di hewayên yêma de, qadarê berfê ku dike te duyar, dikare di zarêkî de biparêze.
Heserê şîl ya dûçûnê an hewayê, ji ber qendra ya şil an zerdeya ser vitrayên vanîyekê jî, dikare derxistinîyeti kêm bike.
هه‌موو زمان وئ Englishem û kurmanîyê soranîyê bi awayekî berfireh hene, di gelek dilemetan de şert û mercên qebrî û xwişî geñal in, lê dipergistan gelek caran bi awayekî berfal dibe.
Seruçînê di Afrika de her weha girman e û ji bo gelek misafiran her weha gorîyên girman e.
Termê safari yê ku li gelek kesan bi kar tîne, bi sedemê sermanijiyanê ji tixweşiya jiyana gorîyê li Afrika, bi taybetî li şevanê, diyar dike.
هێવîیەکەیان، ڤarów و زەبران، ئاسایی و تێپەڕبوونی کارتێک بە شێوەیەکی نزیک، دەربڕێت، و ئ پێداوەرەکانی ئاسایی دەتوانن ڕوونکردنەوەی باشی ڕاس কৰن.
Aslan, cheetah û leopard hin balîg û gelek ji ber binok bi xwe zêde dide.
Şarešinê lêxistin (pişê "walkê li gorî şevê", "safareşê gihîştin", an jî "çûn bi şeng") di hejaretan de, manîkên çend avêtin an jî çend rojên bi hestî derdikevin.
Kersiyên Çarwalanîyê dewam bikinînin ji 24ê Augustê welatê 5ê Septemberê 2021ê. Dûre şûkerên kurt di cihên din ên li ser Japān de haten çêkirin.
دەکەوێت توکیۆ یەکەم شار لە آسیا Беларусі هەڵبژێریت بۆ هاوسەرۆکێتیی دوو یانomeric درێژە، بە شێوەیەکی داواکاریی وەرچاوە بۆ هاوسەرۆکێتیی یانomeric لە ساڵی ١٩٦٤دا.
Gello, egera taziya kirinê û ji tengبوونê di salê 2020 de berî ku destpêkandinê dagerekir, dibe ku heke şertê kawtî be, rewşek dijwar hebe.
Kurdistani hilbijartin gejan digrin, lê ji dawiya Sibatê, di gelek rêzikên dorexistin de, di navbera dawiya Sibatê û şevera 2020 de, ev keşketa Olimpiya dijî vir ne.
Bi pêşbazî tê speyandîn ku ji bilî zûnerin, bi navdarî ji 2,500 hevra payiza da 130,000 hevra li ser bilezên wan li ser dijîn, û bilezên geñal geñal digihdin li ser 7,000 hevra.
Xweşkirina li gorî şleqiweyê dikare bibîne ku bi şixandinê sicidin. Herêmên motell-an koî û tîşkinek ji bo destpêkirinê hene, heke li gorî oda ne hebe jî.
Ger çorabê şıkkandinê hebe naheyne, an eger we nêxorinê bi çorabên şıkkandî hestatin, de dikare bi tewilî bikar bînin, eger hebe.
هێشتا هاوتا وڵاتێکان بەهێز و ڕووداوەکان ڕادەبڕن.
هەڵگری ڕێگەهێوەی جیاوازی بۆ شۆڕانی قوča هەیە، هەندێکیش زیاتر فۆکۆتێری مەترسەکان دیارە.
Li gुḧnîyên hin, avê qavêke epî bîhê li hestek de kifayet dike, li hinên din jî çend dehem hewş in.
ئەنجامەکان یەکێك لە جۆربووندا دەبێت، و ئەگەر پرشكێک هەبێت، ئەوا دەبێت ئاو لە بوتڵی قبوڵکراو لە کۆمپانیای بەناوبەر بکڕێت.
Rûndan digerin dloranê ku ji herengên xwe naniyekê hebin.
Helwiran dikin ku qewm diguhazin, hildanakin, an li rewşeyek bidestxwar, şewkê bidin, venom ragihnin, an tifîl berdêbin.
Malbûnyên sedema tifxirê, an jî zanabaran ên gûmanî ku bi serê kesên dinê bi awayekî hilweşîne ya gûmanî dikin, geñal ne hesibibe.
بازرگانی بفرمان، فرصتییە بۆ گرێڕانی માوه‌کان کە نرخ و خۆرەجەکان لە شوێنییەکانی دیاردا، لە کۆتای بە خۆرەج و خۆرەجیی وەرگرتن و بە نرخ و خۆرەج تێپەڕدەبێت.
Raze fironî ku di dengê taxê ji bilî bên de, di hin peristiwa de dikin gelek dirêj dikan, bi taybetî li warên wekî pîşweşiyên sibî û tewe.
Di bingeha wekşinê ya Point Marion û Fairmont de, şertên rêwîtiyê di şînanê Buffalo-Pittsburgh Highway de bi gelek berfalûyî di herengên welatî de derdikevin, ku ev şertên rêwîtiyê di navbera du navkan de her dem bi awayekî hilwekin dike.
Ger xwe ji şlêkan re şev nabiha, li malê xwe mehkir bin: sêwirinan bi kûçik, rêzên dijwar û gorên terû zû gelek in.
Xelatê bernameyê bi awayek bidestxistin ku xelatên s
Xweş be, li rawestina çellî, xedmeta telefonê bilez li hereyên din ên rûsyayê, di hember şylarê Pennsylvania Wilds de, zêde xwerdî ye.
Paskevane Germaniya bêgîrin, û di Başûrê Bavariya de pir zengîn û ge원을 digirin, bi taybetî wekî şîrîniyan ên qorûniyê Austria.
Kewpayên misketê geñal in, ku armanên her sal di kêfa kewpayan de pirin, û çermik û zerixwan di demhewa de şikesan.
Çok xwarinên Germen jî bi badem, fîstûka bazar û midebên din ên çîmanê re dibin. Piştîbûnên navdar geñalên bi hînî bi qevabe yê kûr hest dikin.
Eger hestînî bi şîrînîyên pişik û şik, ku li gorî her herêmê bi navên Berliner, Pfannkuchen an Krapfen wekîna vê, bi xwedî bin.
هه‌ریه‌ که‌مه‌یه‌ و ده‌ست به‌ وه‌زیفه‌ی هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре هه‌ر به‌رгоре ه
Li gorî çaddiya bilinê, birêk çorê dikare "dûh" an "toran" be.
Di herengên dagir ên Hindistanê Merûwi û Pakistanê de, qewmû di stewên de bi gehisdar tê bikar anîn; di Hindistanê Başûr û hin herengên din ên gilimetên dilavê mezin de, shlûmê hindû di gehisdar de bi gehisdar tê bikar anîn.
Bi 17,000 ewler ji bo hilbijartin, xwarina Indonesia termek geñal e ku berfireziya xwarinên bingehîn ên ku li ser her deverê ya bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingehîn a bingeh
Lê, egera bi gelek şertnaman digezin, ev navê xwarinê ji dema ku di gorî dijî qeybên navdar ên Java yêmîn û baş de hatiye çûkandin, diyar e.
Xelegezê bi hemî qesbên weweliya wê derdikevin, kulîna Javanî li gorî şikasta van xwarinên bi awayekî sedsû, zûbîn, şikandinên herbedî ya bîna û dûvane ji peynîk, şikandinên xût, şik (bi taybetî şikê xorûkê Javanî) û dewale xwarinên bêhewaş derdikevin.
شێڵکان داگیر کردنی هه‌موو شێواوى یه‌كه‌می تێكشه‌فێری به‌رپرس و ده‌ستێكنی ڕاوێژر، یان ھه‌ر دوو لا و لێژنه‌ی زارۆكی سه‌دڵ هه‌ن.
Ezên berparerîyê zêde ji bo selikkarê pêşkêş dikin, lê dibe ku ji aliyê endezyariya şertêdaran ve temnebûyek ewletiyê hebe ji ber ku pingên selikkarê dikarin di bên dû.
ئه‌گر ڕاوه‌ر به‌سەر حيوه‌yek حوزه‌ر به‌رى ڕوودا و په‌رچهێكی پێی به‌ سه‌ر حه‌ڵقه‌ي ستوررۆپ چێشت، ئه‌وان ئه‌گر حيوه‌ حوزه‌ر به‌ڕه‌weg اچێت، دەبن به‌ ڕاوێنده‌. بۆ کەمکردنەوەی ڕه‌نگدانەوەی ئه‌و خوترایه‌، ئه‌نجامی چه‌نده‌ ڕه‌هه‌رزی به‌ده‌ستهێنراویش دەتوانێت بگرێتक्रम.
په‌ییش، زۆربه‌ی سوارکاران چکمه‌ی سوارى له کُفرا و کُفکى درێژ و سه‌یری و زۆرتر تین.
نالین, بەی داخا، هەندێک سەگی، بەتایبەتی سەگەکانی یングلیش، خاڵە سوورە (safety bars) هەیان کە ئەگەر سەرنشینێک لە کاتێکدا دابفێترێت و بە دوورەوە بەدەست تێبکەوێت، دەتوانێت چێrileی (stirrup leather) لە سەگەکە ببشارێتەوە.
وه‌لابه‌رگه‌ری کۆچاڤۆ - ڕووداوە بڵاوتر و هه‌نگامتێكى گه‌له‌ک بۆ گه‌ڕانه‌وه‌ له‌ به‌رزییه‌كاندا له‌ ชیلێدا، که‌ بە یوسه‌میتێیئه‌وه‌ریش له‌ به‌رزییه‌كاندا له‌ئه‌مێریكای باشووردا ناوده‌ن، له‌گه‌ڵ جۆ르게ی سنگی گڕانی و به‌رزییه‌كاندا.
Çoplaran navdar, nivîsên daxwînberî ji ser sêd kilan digirin. Gel kilan ji her derê ya dinê dinyayê bi destengihîyên nû digirin di hember şangên wateyê yê bi bedewiya xwe de.
Sportên skikirin û snowboardkirin ên li gorî berdisk, ku di nav da ski û snowboardkirin e, sportên populer in ku li ser berdiskên ji ber berf hebin bi ski an snowboard ku li dengên da hatine wasitandin, ra dibin kirin.
Skiing, yeke temennîyê girîng bo sedema bidestxistinê ye ku gelek henevên wê hene, dibe ku gelek caran bi navê "ski bums" diyar be, ku plan dike bi dawiya bi dawiya hilbijartinê li kagazek din li her paikê ku ji bo skikirinê berhester e.
Peygêmîya ski carûk e — peşînanîyên xeşê ku li nav xûne ji 5000 sal başarê digirin!
Skiing downhill as a sport goes back to at least the 17th century, and in 1861 the first recreational ski club was opened by Norwegians in Australia. **Northern Kurdish:** Skiing downhill sebagai sport, xe rezeşo bi 17-em centuryê ve digire, û di sala 1861 de, ilk kulubê skiya rekreasiyê ji aliyê Norwediyan ve li Avustralya vekir.
Skiên geryanê bi ski: Ev hilwezî bi navê skiên dagir, ski touring an ski hikingê jî tê bi nav kirin.
Efrinê bi wê re girêdigir e, lê geñalî bi şlayê ski touring an mountaineeringê dijî were, ku ev di herikmanên berjehmê dibin û ski û botên kûçiktir hewşin.
ه刀 بَزَارەي سِکین روتە بَش تومَو راگِران یِ هَکِه‌ی.
Di şertên baş de, de ke dibe çareshekî gelek zêde biçin ji giraninê – lê belê gelek bihemê dibe ku şûştina skiya çavkan bi giha wekî ko ji giranek wekî giha li şîlanên hilavînî werin.
Ewropê qitneq e ku gelemper be, lê bi gelek welatên wekî ya serpêserin. Di normal de, sedema serêvirinê li gorî welatên cuda ji bo hewşandin û kontrola pasportê li ser be.
Zirekê Schengen, li davon, bi awayek kûçik wekîyek bingeh li vê yekê dixebite.
Hewaterê vê deverê diyar de we dikare bi geñal hember xwendina pasport kontrolê duçar nebî.
Hozir, bi hevi, li dijî hewala vizeya Schengen, we n,‎e hewî ku hember herhek dariya damezrîna Schengen, vizeyê daynin, û bi vê yekê, dem, danîna dirhtî û qevwata nivîsînê dixweş bike.
Ne heke xelet hebe, difere heke destwerê ji bo domanda "dînerên mamosteyî" hebe. Dihûyên bingehî ji bo çend reyteran ji bo domanda "dînerên mamosteyî" ew ne girîng in.
Definiyasyonê bi geografi ya hunerî gevre bi hatiye dihûn, ku xewneyasgirtê dikare di dema li dema Amerikê ya Başûr de ji hember Ewrak kêmtir be.
Peshkoshên sibandari de dibe ku wekî qadiman were destnîhêrin, her ende ku ji şînuşanên meşruyê diyar‌تر in.
Qewrandinê li kûmîyên Sámiyên din ji bo jiyana wan duyar e, û çend kesên din ên ku karên din dikin jî, kultura ku li ser van bazarlar e, ji bo wan jî girîng e.
Hata bilkî di bernameyên berê de, nê hwdriverên Sámi ji gerdok-gerduk hilweşînê bi giranî li ser xwedîkirina gerdokên sêwî ji da dest pê kirine, lê bi şilêkkirina danyar, çûkan û yên bênefesh wekî dengbêj ji jiyana xwe berhev diktin, gerdok ji bo karên sibaskirinê zêdetir bi kar dibûn.
Im todayyê gelek Sámi di karên dawîn de dixebitin. Turizm dirêj dima derdema Sápmiyê, herêmê Sámiyê ye.
هه‌رچۆن به‌شێوه‌ی زۆردا به‌کار ده‌ن، به‌تایبەتیش نیشتوان نه‌رۆمانی، وەڵامى "گِیرِه‌سی" زۆربه‌ی زمانی ده‌گه‌ڕێنێتەوە به‌هۆی ئاماژەکانی به‌ شێوە فیکر و ئاماژە nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology nanotechnology
Gerê welatê ku dewamê serê te ji hôftiyan bike, bila ser væbûna dawûtanan an jî bila ser tørşbûnê re, bilav bibe.
Hê reşê bîkar bin ku derhêyên dijminan, lê derhêyên wan ji bo şewitîyên wan ne.
Weh, wek примере, shrewderanê Amerîkî di Hilpêre de dibe ku li ser rewşên kurt bi Ewropeyên an Gelî Arab re berheser bin.
Dihydrokêş ji şervanek kurt ê şert û bilînên siyasî diyekar de ne.
Dîrêjiyên pêşkêşkirin gelek derdengir, dagertir û sedasdar in, bi pêçbirî ji agahiyan zûber ku li gorî wê hene.
Hewaîyê kûçik, navê geñalên hewayî yên xatarê digire, ku dikarin bişkolîyên gercav, rikjetên berfireh di gelek dulap de an jî jiyaneraniya mirovên çareseriya bi xwe digirin.
Hevsêlên qehreman dikin di her ku deya din de, û gelek çaxên jodan hene, ku dikin li gorî geográfî, şikafnameyê, û şertên hewayî.
Heavîya bilîn, şîl, berengîn şewk, û holbûnên zû, ji wan wanîyên avhemî yên din re, weha ku bidomînan, tornadowan, şîl-dûran û siklonan, ne.
Şewkên abatiyê yên kûçik û demêşker di her herik de ji blizgard, hewayên berfmal, hewayên zerf û dustxwar de hene.
Rojkarane, li ser riwekênkirina hava ya qavili li her deverekê bazdar bin, ji ber ku ev dikare gelek sedem be ku planên bidestxistin ji bo we dûr bînin.
هر کی که قصد تهەدید کردن یەکێك لە هەرێمەکان کە بتوانرێت بە داغ و جەنگ ترسێنراو بزانرێت، دەبێت ماوەی ڕاهێنانیasjon وەرگرێت.
Heledinê li internetê ji bo 'kurs ya dagerkirî' digire, biîdin diha dibe ku ênvêşeya yênyek kompanî ya herhem pêşkêş bike.
Kurzêk bi geñalê, hemû meseleên nivîsîneke vir diha, bi hin sedemên zêde, bi geñalê diyar dike, geñalê bi experyansê pratîkê.
Kurzêk bi geñal 2-5 roj digire û diyar e ku dakevin, gelek yarmarî ya berîyê da û gimnak trenariya arman.
Kitêbên û majazinên ku li ser jiyanekî belav di dustan de ne, bi berfirehî hene, lê nivîşanên ku li ser herengên hilstava boj be deverekî pir kêmasîne.
هه‌وله‌نگێرانى داواى جه‌یبه‌رێكى گۆڕانکاری جنسى ماجه‌ره‌ییان هه‌ن، پێویست دایه‌ که‌ به‌رنامه‌یه‌كى نووسراو و هه‌واڵه‌نه‌وه‌ره‌یه‌ن بۆ گه‌ڕانی به‌ر거ێد هه‌بێن.
ئەزامیی حكومەتان بۆ دەدانی پاسپۆرتان کە جنس ڕوونی نییە (X) یان بە نووسین گۆڕینی بە زمانی هەڵوێزمان و جنسێکی داوطلبانه، بەتەواوبێژ دەنگە بێژێت.
Deh hestatê golîyên temasıyê dewletên ji sedsanê din ji bo hilverdanê jî winda ye.
Pîskigên li checkpîntên saghê jî pişikdar bûne ji dema 21ê Şemperê 2001an aweh.
Pêşî sergûirtina, kesên transgender ne oweya bidin sed ku bi hilweşiya xwe ya kesane û şerefe xwe yên bi xwe berî skanerên dijwar bên.
Rûyunên bihêz, rûna bilî ji şlocan dibe, geñalî li ser şîrêhê an hestiyan.
Di hebûbêya dagir de, şopanê li hin deverên berzem duxorin, û şopanek bilez bo şopanên berzem dikare hebe.
Çendîn mar merg di derdê hesâbkirina xwe li dijî avê, ku diha dikare be hesâbkirinê dijwar, dibe bibin.
Herko be keç ji şertê riya bên, şwitinê bi awayekî bilindtir ji normal nabe.
هێما بکە لە شوێنێک کە دووباره‌ نەسکار بیت، یان بەهۆی دواکەوتنی توانای وێڕا و ئەوەی کە ئایا دەبینیت یان نا، دەتوانیت بۆ رزگارکردن چاوەنی بکەیت.
Dûbaxe serkezertî zû‌تر digihîne ji şikasta koltîr (dû hewaşekî wejdanî pir kêmasî digire), zû‌تر didome, û dikare bilindtir be.
Raze berzeran ku bi derhataasî bi kolî bi kultura nû hevsandine, hin caran di bidestxistin berî kultura malbexê xwe yên berî, di difeçkinina wê de gelek difikatin.
Her welatê dijîkê ji ber girtinê, hevi li kolên kultura weyî xwar ve hevsiyar bi kultura nû bûne, û hin avêtinên kultura weyî xwar weyî tebixûne.
Evê, di serdestiya sherê, li başûr ji her hemberê, li hember şepê, di nav xwedîxwe de, di nav serê xwe de, di nav mêjê de, di nav malê de, di nav gerdana xwe de, di nav dengê xwe de, di nav xwendevan de, di nav gelek daxwacyan de, di nav şevê de, di nav rojê de, di nav hûnê de, di nav dengê xwe de, di nav xwendevan de, di nav gelek daxwacyan de, di nav şevê de, di nav rojê de, di nav hûnê de, di nav dengê xwe de, di nav xwendevan de, di nav gelek daxwacyan de, di nav şevê de, di nav rojê de, di nav hûnê de, di nav dengê xwe de, di nav xwendevan de, di nav gelek daxwacyan de, di nav şevê de, di nav rojê de, di nav hûnê de, di nav dengê xwe de, di nav xwendevan de, di nav gelek daxwacyan de, di nav şevê de, di nav rojê de, di nav hûnê de, di nav dengê xwe de, di nav xwendevan de, di nav gelek daxwacyan de, di nav şevê de, di nav rojê de, di nav hûnê de, di nav dengê xwe de, di nav xwendevan de, di nav gelek daxwacyan de, di nav şevê de, di nav rojê de, di nav hûnê de, di nav dengê xwe de, di nav xwendevan de, di nav gelek daxwacyan de, di nav şevê de, di nav rojê de, di nav hûnê de, di nav dengê xwe de, di nav xwendevan de, di nav gelek daxwacyan de, di nav şevê de, di nav rojê de, di nav hûnê de, di nav dengê xwe de, di nav xwendevan de, di nav gelek daxwacyan de, di nav şevê de, di nav rojê de, di nav hûnê de, di nav dengê xwe de, di nav xwendevan de, di nav gelek daxwacyan de, di nav şevê de, di nav rojê de, di nav hûnê de, di nav dengê xwe de, di nav xwendevan de, di nav gelek daxwacyan de, di nav şevê de, di nav rojê de, di nav hûnê de, di nav dengê xwe de, di nav xwendevan de, di nav gelek daxwacyan de, di nav şevê de, di nav rojê de, di nav hûnê de, di nav dengê xwe de, di nav xwendevan de, di nav gelek daxwacyan de, di nav şevê de, di nav rojê de, di nav hûnê de, di nav dengê xwe de, di nav xwendevan de, di nav gelek daxwacyan de, di nav şevê de, di nav rojê de, di nav hûnê de, di nav dengê xwe de, di nav xwendevan de, di nav gelek daxwacyan de, di nav şevê de, di nav rojê de, di nav hûnê de, di nav dengê xwe de, di nav xwendevan de, di nav gelek daxwacyan de, di nav şevê de, di nav rojê de, di nav hûnê de, di nav dengê xwe de, di nav xwendevan de, di nav gelek daxwacyan de, di nav şevê de, di nav rojê de, di nav hûnê de, di nav dengê xwe de, di nav xwendevan de, di nav gelek daxwacyan de, di nav şevê de, di nav rojê de, di nav hûnê de, di nav dengê xwe de, di nav xwendevan de, di nav gelek daxwacyan de, di nav şevê de, di nav rojê de
Ji bo sedemê ku bi gelemperî ne bisêwuste, ne jî bi awayekî nebeser bi wê dipirsin ku sebir û fehm jî ji bo misafirên ku ji manî dibibin, hewş in.
نشان و درخشانی چوارضه‌ش یه‌که‌ لە حەز کردنی زیاترین زمان بۆ کوکانی سنور.
Di temniyê de demanê ku dibe, de heke li bêna hilweşandina sêrhildana, de heke li şewqê û hilweşandina piramidîyên di temniyê de da ji nîşan bidin.
Hetal ew gelemper xwende yalla dengê geştgirane û bazaran dibe hestkin. Siyarata deng û lihevdan wek hikayetnameyê ye.
ئاسలే گه‌ڵ بڕێوێكى पाشێك و قسه‌ى قور‌تیندا گۆڕاوە.
هَٰو sûrtên li ser şikafan xalan û şikafên cihêreng li ser wan liweber in.
ئەژدرەکانی سونھات، کە لە ساڵی ١٨١٩دا دۆزینەوەن، لای چەندین نەتەوە داوای بکەن و زیاترین chestnut خەڵاتیانە، ١٦ chestnutیش لە ساڵی ٢٠٢٠ کارییان کرد.
Xoşmane bi 120 km dagestana kujarikê norê Çevikê li gorî berxubê dike. Guwerinik bi Villa Las Estrellasê di bilindiya wê de ye.
Çavdara din Livingston Island û Deception e, ku caldera ya dibistanê ku hewa li wir diyar e, çûkanek xweş û xweşik ji aliyê xwezê dipereke.
Ellsworth Land, peninsilaya dagir yêmêê sìhê, bi Dûya Bellingshausen re girêdigir e.
Koçên Perinistan li vir bi şertê dakêjanê bi şertê bi şertê berê dibe, piştî wê di hewayê de dibe ji bo hebûna zirewê 360 km ya Kûmên Ellsworth ên ku ji alîya Zirewa Minnesota tê dabeş kirin.
Gorûna başa Rengeya Sentinelê, qismê başa Şamalanê, çiyayên bilindtirîn yên Antarktika hene, çiyayê Vinson, ku bi 4892 metre ji zemînê bilindtir e.
Li kuçikên dûr, digel nebûna mijarê telefonê, telefonek satelit dibe yareya te yekani.
Telê satelit bi geñal ne cih digire mobile phone-ê, ji ber ku divê were derdiera bi garisiyan ji satelitê ji bo kirinê phone call-ê.
Xedmet bi sering bi kerdin, li navda tikefta xowş, li hawa dest pê kirin, û bi gihîştinê ku hewşiyek daneyan û gelek deng digirin bi kar wekî bi kar dibe.
پەronicsەي لاقەبەی تەلەفۆن یاریگەی داوای زانیاری زیاتر دەتوانێت سەبارەت بە یەکگرتنی بە ئەم پزûrگەی بگرێت.
Çopekê kêmkêm zêde populerin ji bo kesên ku di plankirina salek hestîyê de ne, bi sêliyan bidomînin û bihênin.
Ev bi taybetî di nav xwedengiranan ji dibistanê her weha ji bo da dest bi salek vegera berfireh bi berfirehî bidin da ku perwerdeya wan ne were zerar kirin.
Di gelek casiban de, îmzê hestatî li kursa salê rikěrî ya ejnebî dikare gelek zêde bide şansa te ku daketina li perwerî ya bilind li deverê taybetê te bidare.
Bi geftarê geñal, her weha hene karûstekî ji bo daliqandinê di programên perwerdehiyê yên ev de.
فینلاند یek و دیار یek مهم بو گه‌ل‌گه‌رێتی. " مشه‌رقی ه‌مه‌زه‌ی هه‌زار سه‌د" هه‌روه‌ها هه‌زاران لێزه‌ هه‌یه، له‌ سه‌دکاندا و له‌ خسته‌ سه‌ر دره‌ی سه‌د.
Li xwarinên bazjar û şalahan, ne hewāne tenaxek jî.
هه‌رچۆن ئۆتۆپله‌كان و سه‌د سه‌نجه‌ى گه‌وره‌، به‌س بۆ هه‌ر قاییکی به‌سه‌رده‌ستن، به‌ڵام قاییکێكی بچوكلاتر یان گۆڵه‌كێكی کایاك تجربه‌ی جیاواز پێشكه‌ش ده‌دات.
Kurdistanê li Finlandiya ra xwûndan bi sportek nasnameyê ye, ku li dijî heftê ya dawiya sekûmman an ogre biyek heye.
Ev bi Norwêj, Swedan û Zelanda Navîn re hestiyar e, lê di hewayê din de gelek bêhempa ye (epî mînak, li Netherlandan heviya yek ji her nav 40 e).
Çêt Baltic Cruises-an bi gelemper di St. Petersburg, Rûsia de qeceyên berîk digirin.
Ev di manîna wê dike ku de canî dikare bajarê girîng di du rojên bilind de bibîne, de ji ber gelek rojên sibê baz dide û di şev de li ser salibê dibe.
Eger tenya bi sero bîkoman bi donya baye, hewla vizeyê cuda nake (ya di sala 2009-an de).
Di broshurean, hin tayeran Berlin, Almanya di hin de diyar e. We bîkarin xirişma ku li jê dixorin, Berlin bi sed awayek nê li nebûna bîra udar e û zîrir ji ser şerê tayerê ne diyar e.
Serîyan bi pesawat kirin dikare experyansik pishkeftî û pêngahtî be ji bo mirovên ya her dinyayê û her salê, bi taybetî e gexterî ne ji da pesawat dan an hebûna sekstîf yek bîre.
ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە بێتە شێوەیەکی شێوەیەکی خولægانی:ئەو شتە شتمە ب
بو هەندێک، فهمینەی ڕێзуمی سەبارەت بە شێوەی کارکردن و ئەوەی لە ماوه‌ی بەشی دەگچیت، دەبێتە هۆی شیکردنەوەی ترسی کە بنەمای فیلمی ناخۆش یاخود نەبوونی بەڕێزدا هەیە.
Şirketên silavkar bi baş paydar dibin ji bo pasandekirina kêmasiyan bi bilindî. Bi geñalî, dem pir girîng e bi sedemê documentsên biznesê, malperên kimia anjoman duyar-gerdan ji bo serperekek berfireh.
Li hin riyeyan, kompaniyên bilind diha pesawatên xwe digirin, lê bo riyeyên din û kompaniyên ku pişik‌تر in, gelek difecek hebû.
ئه‌گر كهی ئه‌سته‌ن ب‌ئه‌سه‌ر هه‌وا، ب‌ڕێوه‌دان ب‌چۆنه‌رى كانونه‌ و ڕه‌نگ بوو چین‌گه‌دان و گه‌ڕانه‌وه‌ گه‌ڵ هه‌فته‌کان ب‌گه‌یه‌نێت.
Yekgîn yeke çawniya wê bi derxistin zûtir, e ku wê wek valpêş sendikunin. Pirawên airline xwarîna danîna valpêş bi qezencê jetan nekirin, ev digire welatê te.
هه‌ر راوڕهێنی گه‌ل‌گه‌رینه‌ن، سوار بووه‌ن به‌که‌سه‌ن یه‌که‌می یان گه‌یشتنیز، ئه‌و په‌یزیه‌یه‌ به‌ مۆرهێ نه‌سه‌ری گه‌لی بڕی، (یه‌کی‌ش به‌شێوه‌یه‌ک هه‌ر شه‌ڕه‌تت به‌ شه‌رکهتت بکات).
Lê zû, ev ji berîk e: grawên bernameyê di şengê bilind de, dikare were pêşînkirin heta çareya bidestxistinê hilweşîne ya bi serekirî ji bi sedemê biznes, û sed hilweşînî ji bo klasa ya yekem!
Bi geñal, rawêt li sidenî destpêkananên dirêj ji A da be B, di kelasê biznes an jî di kelasê dawer de, ji bo valpêşîna valê, ne hesibandin.
‎هه‌واڵانی گشتی زایین کە گرووه‌yek دیار ی ڕاوای ت المرۆف ده‌ست ده‌دهن بۆ په‌یجی‌نی ئه‌و شایه‌ته‌ی کە به‌ خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خستنه‌‌ جێی خ
پشێوی فودڵبۆا شیشیناوە. زمانا یای خەڵک رۆمانس کان، بەڵام زمانا ڕووسیش بەشێوەیەکی زۆر بەکار دەکرێت.
Moldova, lê welatê bi mehîbûnê li berfirehîyê li hember vê yekê bi bangê berfirehê diyar dakeve, ku li ber kuşertiyên etnik li dijî wê dijîn.
Di sala 1994 de, evçek ji sedema tengasiyê hebûna Cumhuriyetêya Transnistriya, ku di Moldavaya başûrê de li gorî şîrkûna xwe ya sibav, dît. Ev Cumhuriyet li ser serbestiya xwe ya hikûmet û dula bi xwe heye, lê ji hêla guverên KNKê ya berfireh nayê qebûl kirin.
Ligên ekipên perekî di nav wera dabreşiya ev du duzena Moldoveyê de, bilezî bi şikastiya muxataratê siyasî.
ئایینە‌ی گ lớnînê li Moldavya, ئاسنیشین کرîستینە.
İzmir, Turkey’yê herengîn, li ser 3.7 milyun kesan de olmalî, portikik din yê Bingoloji li ser İstanbulê ye, û garedê ya bilîn e.
Hevserêz Şehri ya qadime ya Smyrna, no xwe ku pêngahtek modern, li gorîyê hişer, û marke yê karê bi qadikek girman û di navbera ko막an de ye.
Rojheds bico, avazên şik, gorîyek modern, bazarăyên nû û misgîna qadman, gorîyek serhatî, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li ser wê li gorî şevê, herrakam li
Şareheke Haldarsvík dîtinên ewîya cevîna Eysturoy û kirkekî gevatî bi awejê heye.
Li gushiya henas, hene hestiyên mehîlê yên xabin ên ku li ser dikmentan e.
Heser du hevi qe zarmanê de re li vila yê kiral guleh berdin.
Di başa beşa yê rimandinê û li rewşa ya hilweşîyê de, Şîntra, şलाव û daxwûnek mezin e, ku ji aliyê bi destpêkirina li ser şîlê wê ya berfireh a ku ji aliyê Lord Byron ve hat berhev kirin, ji bo kesanê ji sedsalên berî heviyek navdar bûye.
Scotturb Bus 403 regularê bi Sintra re bazni dike, li Cabo da Roca dagir dike.
Hewosîyê Agirî ya Xwawani Mamede (Şriş), paikê şöhretê dinî li ser dinyayê ji bo peyîna Merîmê, jî, di gorî şimalê baş zirebê bike.
هەڵوێری بکە کە تۆ بەڵێنی دەیدەیت کە لەسەرهێنا خەڵوێرییەکدا، هەروەها لەسەرهێنا یەک کەسدا دەڕۆیشت کە بە ئاسانی ناڕەسىنی وەرناسەبێت بۆ بەشێکی زۆری خەڵکی جیهان.
Hê wîl ê gelek enderên jin û sedemên ku di demê de ji van der berî hebin, û gelek ji yên ku ji aliyê hestiyar an ji bo karin ji van der bi miriyan berînin, her du şervanên Yewmanî û non-Yewmanî.
Bi xêrbi, bi hemî bihemkariyê, bi hemî tevlihem û bi hemî bihemkariyê, bi hemî bihemkariyê bi taybetî bi temnînî û bi hemî bihemkariyê bi temnînî û bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hemî bihemkariyê bi hem
نەبێت بە تۆمارکردن یان خربوز کردن بە ناونوشتن، شوێنەکە زیان بکەن.
Les layîfommanê ofisiyal ên Barcelona, Catalan û îngilîzî ne. Nîwayek ji kesan hest dike ku Catalan diparêze, gelek kesan wê dipehlînin, û nêzîkî hemî îngilîzî jî dibêjin.
Lewras, diha gjerbi, şermê her wextê gotinê de tenê bi Catalî destnîşan dibe, ji ber ku li gorî domanda lawê wek zaraza yekem ofisyal hatiye gorîdan.
Her wey, Sorani jî li wideyî gelek bi girîngî bi gorî rideyên di gorî berxwedan de bi kar dibe.
Dibaranên normal di Metro de belav kirin de tenê bi Catalanê dibare, lê rikjetinên neplanê bi sistemek awtomatî bi çend zimanên teng bi de belav dikin, di nav da Tâynîs, îngiliz, Faransij, Arabî û Jeponî.
Parîsiyan şevexîna dîtinê heye ku şîlêser, naverîner û şeweqdar in.
Pişê xwezîn e ku ev gelemperî tenê şêrêxwarek naskirî be, dibe ku çehebînin di Parisian de her awayê ji bo berdêвка xwe ya dihêle baş biçin, bi awayekê bidomîne ku "bien élevé" (bêjbaz) be. Ev xuwestinê zû dikeve dest bi çûn-çûnê dike.
هۆشیارییەکانی پاریسbahn یان بێپرسیارێتییان بە خستنە أمامی رێز و هەڵوێدەنی به‌س gásایی، زود دەبنە خاو.
ئاراسا، Parkê Nasionalê li Duhokê bi li gorî temannî, bi misilandina li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê, li gorî çermê
Di heserê de bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek bi awayek
Deware gelek bi geuley bi biharên gelê qewn û hunerên din jî dihewde dike.
ئاو کندە، ئاودەرا و ببر کُرمانجی، لاشکار، لاوی، گیلە، حور و ههنگا و چۆک ههروەها چەندین جینه‌وه‌ی دی cư ڕێژەیەکی زۆردا دڵنیای ده‌ن.
Pişkeftinê misgarîyên, ji wan li gorî hewale dibe ku jinên bên nivîsandinê, çorûkcikên qepu li ser binya shînên wan bên girtin, û cenbetiyên wan jî bên karigirtin.
Ço̧مني manistane çêniyên çavdû ji bo jinan ên ku ne hene, peşî peşî nêbê, li dawiya derê diyar yîn, eger tu xwe bi awayekî zêde rengîn bikirin, ji endêmê ya manistê yê an ermenê dibe ku dibe liwaporyek ji wî/wî hebe.
Bi heman awaye, li gel wexshîn, neyar dipirêzin engên wan.
Evê jî dikare ji dabeşê ya ser derê were îmzê kirin, lê wîlêtî piştî her kîjan bikar hati be we nehatin şîl kirin, ji ber vê tune, divê heke dibe li vê lêzê davênin. Berawayek ji bo endamek!
Kuraniya Majorcan, wek kullineyên herikên li ser şûna Germana Mezopotamya, li ser tîn, sebijan û dile (bi taybetî lahmû) nebeje, û bi zirew olî bi hemî timan bi kar diheje.
هه‌ر یه باره‌ی به‌رازی خوله‌، به‌خشه‌ی هه‌ر شه‌مێری، پۆشه‌‌ بڵاو، tomato و هه‌روه‌ها چه‌ندین زه‌رنه‌‌ی بڵاو، وه‌ک خودی، فه‌یی و غیره‌ی وه‌که‌وه‌.
Hem goloji, hem jî dibe ku di navbera sedemanan de, ji sedemê gotinê "site" (tiya) li başa navê sedemê bi her awayî bi hatiney sedemkirinê bi sedemê her demê bi sedemê gotinê "site" (tiya) li başa navê sedemê bi hatiney sedemkirinê bi hatiney sedemkirinê bi sedemê her demê bi sedemê gotinê "site" (tiya) li başa navê sedemê bi hatiney sedemkirinê bi hatiney sedemkirinê bi sedemê her demê bi sedemê gotinê "site" (tiya) li başa navê sedemê bi hatiney sedemkirinê bi hatiney sedemkirinê bi sedemê her demê bi sedemê gotinê "site" (tiya) li başa navê sedemê bi hatiney sedemkirinê bi hatiney sedemkirinê bi sedemê her demê bi sedemê gotinê "site" (tiya) li başa navê sedemê bi hatiney sedemkirinê bi hatiney sedemkirinê bi sedemê her demê bi sedemê gotinê "site" (tiya) li başa navê sedemê bi hatiney sedemkirinê bi hatiney sedemkirinê bi sedemê her demê bi sedemê gotinê "site" (tiya) li başa navê sedemê bi hatiney sedemkirinê bi hatiney sedemkirinê bi sedemê her demê bi sedemê gotinê "site" (tiya) li başa navê sedemê bi hatiney sedemkirinê bi hatiney sedemkirinê bi sedemê her demê bi sedemê gotinê "site" (tiya) li başa navê sedemê bi hatiney sedemkirinê bi hatiney sedemkirinê bi sedemê her demê bi sedemê gotinê "site" (tiya) li başa navê sedemê bi hatiney sedemkirinê bi hatiney sedemkirinê bi sedemê her demê bi sedemê gotinê "site" (tiya) li başa navê sedemê bi hatiney sedemkirinê bi hatiney sedemkirinê bi sedemê her demê bi sedemê gotinê "site" (tiya) li başa navê sedemê bi hatiney sedemkirinê bi hatiney sedemkirinê bi sedemê her demê bi sedemê gotinê "site" (tiya) li başa navê sedemê bi hatiney sedemkirinê bi hatiney sedemkirinê bi sedemê her demê bi sedemê gotinê "site" (tiya) li başa navê sedemê bi hatiney sedemkirinê bi hatiney sedemkirinê bi sedemê her demê bi sedemê gotinê "site" (tiya) li başa navê sedemê bi hatiney sedemkirinê bi hatiney sedemkirinê bi sedemê her demê bi sedemê gotinê "site" (tiya) li başa navê sedemê bi hatiney sedemkirinê bi hatiney sedemkirinê bi sedemê her demê bi sedemê gotinê "site" (tiya) li başa navê sedemê bi hatiney sedemkirinê bi hatiney sedemkirinê bi sedemê her demê bi sedemê gotinê "site" (tiya) li başa navê sedemê bi hatiney sedemkirinê bi hatiney sedemkirinê bi sedemê her demê bi sedemê gotinê "site" (tiya) li başa navê sedemê bi hatiney sedemkirinê bi hatiney sedemkirinê bi sedemê her demê bi sedem
Ev, rasta yek rêwîn e ku di navbera hilek feil û gelek gehekî de diyar bike.
Hozî her weha dibe ku bîhûyîbînebîne, lê nivîşin ji ber nalaqîna forskî ger yeksan be virze yśćîne ya qewlî yśćîne ya şîrêşîne di forma navdar de, gelek tengdar dibe.
Gelek gelek ji wateyên îngilîzî di îngilîz de bi awayek berfabe diyar dikin, ji ber ku di nav da her gelek sedemên hewser de, gelek navbhoran wek ku nebiharen ne.
Her roj, sedemên serbandi ji her rojê digire, ji ber ku di şellê de di navbera hejabinan digire.
هەروەها، زۆر گرینەیە کە ر و رر ی جôle ی جôle بکەی: caro دا یەعنی خۆشەویستی، لەکاتێکدا carro دا یەعنی دەلۆک.
Farsi (Persian) li ser geñalîyek berfireh û geñalîyek bi geñalîyê berzem digire.
Ji ber vê, bîhûyî ya kurmanî ya avînê xwawina dê di hejaretîya gelekî ji gramarek Farsî û fêmkirina dengên li gorî berxwedanê baş bilez bike.
Bi geftinê, egera zana yekzimanê Romansa, dijîya li dijîyê zûvirinê liya Portogezî.
Lê davon, kesên ku gelekîî çendi îngilîzî dixwînîn, dibe ku bi bertek çêtir xalis bike ku Portogez bi bertek nalawejk be û ew ne hewbe ku bi sedemê bertek din were hizewîkirin.
Derhêl observatoriyên berprewî evdem bi geñal dibin, û her weha wekî muzey an cihên perwerdeyê dipibin.
Li dema qe li ser hewaya sidenî dûr be ne gelek sedema kêmasiyan a din, ege nevan li bajarên an li navperyane, hilweştertir digihînin ji yên ku di demên modern de hatiye biniyarin.
Çema rûsyariyên modern pinûs ji aliyên dûr ên ku şertên hewayî ji bo zûgkirinê baş in, asanî li gorî gorî temam in.
Gül-xûreç xwarin, ku bi navê hanami diyar e, ji sala 8an ya senetê de di koltana kulturê Yapon de ya berfireh bûye.
Kena vêr ji Çînê hatiye, ku qûpîyên çermê dibistanê çû.
Li Diyarê, partidên dawiya xwarinê yên yekem yên qepur ji alîyê şahîyê ji bo kendî xwe û wan ku di dema şahîyê de dibistanên navdar dibistanê meşgûl bûn, hatin çêkirin.
ئاراسان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه يان بةش بةش شيرجةه يان شيرجةه ي
ئه‌گر به‌سه‌ر زه‌رنه‌يیه‌كی شه‌كوفه‌دار به‌شێوەی فۆرمال بچیت، کۆکردنی "نمونه‌كان"یش به‌هیچ به‌شێوه‌یه‌ك بێ داواكی تهیه‌ كردنی وه‌ره‌ت ده‌دات.
Singapur bi geوە dijî paikê digire ku pirasîyê li ser ew x屜kî bisar bije û hilweşin, û piştî gelînin, dikare nêhikoçî her danînin.
Xêr, li gorî ku li "tropikên bilind" ji sê-char girman baş yare, divê tunebûn bi sereke bi qewata tunebûnê (hemser) û balûna hilweşker (de hî welatê herî balûna hilweşker di hewa bahar de, pir gem) li hemberî xwediyê bin.
هه‌روه‌ها ئۆده‌ چه‌ندۆ بوسی ده‌به‌رێین راوه‌ بۆ راه‌ى سه‌رۆس، شوێنی ڕه‌سته‌نه‌نی سنج و ئیسحا뀨 و یه‌هۆسی و ژنانیاندا، کە شوێنی ڕه‌سته‌نه‌نی سنج و ئیسحا뀨 و یه‌هۆسی و ژنانیاندا، کە شوێنی ڕه‌سته‌نه‌نی سنج و ئیسحا뀨 و یه‌هۆسی و ژنانیاندا.
Çekê ke otobusi ku hest dikin degare Hebronê û nêske tenê ji sedema girmanê ya sêlaşî ya Kiryat Arba.
Derbêtan ên dagir, dikin temahik xush ji bo hevdahiya biya.
Di hestiyên we de, di sermanîya şatinên Loire Valley, valiya Rhine an jî bi gûle ji şîrşêşên mayî yên Danube ber bi şîrşêşên cihêreng an jî bi hilweşek ji bo şîrşêşîn li ber kanala Erie biswerin.
Ew jî rûmetên ji bo rêbazên girmavirandinê yên ji bo girmavirandinê û çîmanan diyar dikin.
Reşidê Çerşaflî bîre, dinî Xristiyanîyê dinîyên girman me ye, û tê şendêrîn wek ji lxirîda Jesûyê.
Çokê tradisiyên dagirbiha ser festîvê jî ji aliyê kesên ku krestiyan ne di dengistanên krestiyan de û ne-kresťiyan di ser hemberê dinyayê de bi berfirehî diyar kirine.
هەروەها رەگەزێک هەیە کە شەوی سەبر بەخوێنی لە لێوی ماوێدا تێپەڕێنێت بۆ بینینەی خۆرگەڕیزی.
Pişkeftî, ew diha şervendîyê kristiyan de li dijî destana vê dawîn heye, lê dikare gelek bikêve rewşek ber-Kristiyanê ya Bahar û Bazirganiyê be.
Churchy tradisionalên geñal geñal, bi geñalê Şengînê di serdemê ku Şengînê de de, bi geñalên wan di saata devjam de bi şadî dikanînin ji bo şadîya şewqê Xwista.
Hemî dest pê kirin de, cih bi kêmasê xwtine, bi şwêşin, bi bazin an jî bi şweşin ji van der hatin.
Billekê ji ber hidirê gelek ji dawiyê ya ji qitara gerd, zanabên çênema ne dibestin, û ew bi vinçê giran wek zilamê herikandinî di Galapagos de nebin.
Pi dewre gelanê ji balatîyê li Galapagosê dibe, gelek zanokiyan, di nav de gel, xwêş, bòs, pîlon, gell û kûçik, hatiye dakêve.
ئه‌گرت بîкерîنîنê لێزاری بڵا و یارمه‌زاری لێزاری دîن دره‌نگ، خه‌ڵته‌ت دîن گه‌رîنîن، yên ئه‌تاس ده‌ن بێ وه‌ستن لێزاری بڵا.
Ev sektep şervê yê qehreman e ku rêyek baş pêşkêş dike ji bo dîtina zerdeya hilboya, ji ber ku hewa zû zû di navbera şev û rawestana rojê de temûr e.
Bîxor, ji ber ku herêm ber瞪in û lîtan geñal geñal nebe, tu jî dê bêkar be şîlan vedîtin.
Çawaniya karkirina Japani zêdet bi sistembûn û formal bûye, ji wêneyê ku Wespalyan biha ji wê bazirganî digirin zêdet e.
Peshkoshên xelat peşêwên peşkaftiya biznes in, û kedkarên yekitiyê navên salnameyî an bi navên karê yêberinê digireyekek diyar dikin.
Hevasi li posta karkerî girîng e, ku metîheviyê komê diyar dike, raziyîyê kesane bedwel dike.
Karkerên pir caran hewla kirinên xwe ji endêmên serbesttirê xwe digirin, û dîner dike ku diyar be ku ji berfirehî ji endêmên serbesttir xwe pirs nakin.
