نَحنُ اِليومُ لَدَيْنَا فِرَاشَاتٌ أُصْغَرُهَا أَرْبَعَةُ أَشْهُرٍ وَهِيَ غَيْرُ سُكَّرِيَّةٍ، كَانَتْ مُعَلَّقَةً بِالْ سُكَّرِيَّةِ، قَالَ هُوَ.
دکتر ايهود اِر، أستاذ طب في جامعة دالهاوسي في هاليفاكس، نوفا سكوتيا ورئيس قسم الطب الحيوي والعلمي في الرابطة الكندية لمرض السكري حذر من أن البحث لا يزال في مراحله الأولى.
كـِـلـِـمـِـاتـِـا: كـِـمـِـنـِـو مـِـن بـِـعـِـض ا لـِـخـِـبـِـرّـِـيـِـن، هـِـو مـِـن يـِـشـُـكّـِـ هـِـنـِـا إِـنـِـا مـِـعـِـالـِـج ا لـِـسـِـكّـِـر مـِـمـِـكـِـن، مـِـذْكـِـا إِـنـِـا هـِـذِـِـه ا لـِـنـِـتـِـيـِـجـِـات مـِـن لـِـا تـِـؤثـِـر عـِـلـِـى ا لـِـنـِـاس الـِـذِـِـيـِـن يـِـعـِـانـِـون مـِـن سـِـكّـِـر نـِـو ع 1.
في يوم الاثنين، أعلنت سارة دانيوس، الأمينة الدائمة للجنة النوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، علنًا خلال برنامج إذاعي على راديو السويد في السويد أن اللجنة، التي لم تستطع الوصول إلى بوب ديلان مباشرة بشأن فوزه بجائزة نوبل في الأدب لعام 2016، قد تخلت عن جهودها للوصول إليه.
دانيوس يقيَ قائلاً: "الآن نحن لا نفعل شيئاً. لقد اتصلتُ وأرسلتُ رسائل بريد إلكتروني إلى أقرب متعاون له وحصلتُ على ردود ودودة جداً. لهذه اللحظة، هذا بالتأكيد كافٍ."
مِن قَبْلُ، قَال جيمي سيمينوف، رئيس تنفيذي لشركة رينغ، إن الشركة بدأت عندما لم يكن صوت جرس الباب مسموعًا من متجره في مرآبه.
هو بنى دويّن باب واي فاي، قال.
سيمينافو قال إن المبيعات ارتفعت بعد ظهوره في حلقة برنامج "شार्क تانك" عام 2013، حيث رفض فريق البرنامج تمويل الشركة الناشئة.
في أواخر عام 2017، ظهر سيمينوف على قناة التسوق التلفزيونية كيو في سي.
رَجَعَ رِينْغٌ أَيْضًا بِسَلاَمَةٍ عَنْ قَضِيَّةٍ قَدَّمَتْهَا شَرِكَةُ الأَمْنِ الْمُنافِسة، شَرِكَةُ أَدْتْ الكُورْبِرَاشِن.
بينما يبدو أن لقاح تجريبي واحد قادر على خفض معدل الوفيات بسبب فيروس إيبولا، حتى الآن لم تثبت أدوية بشكل واضح أنها مناسبة لعلاج العدوى الحالية.
كانت جرعة واحدة من مزيج الأجسام المضادة، زيماب، واعدة في الميدان في البداية، لكن الدراسات الرسمية أظهرت أنها أقل فائدة مما كان مرغوبًا فيه في منع الوفاة.
في تجربة بالْم، خدم زماپ كعنصر تحكم، بمعنى أن العلماء استخدموه كنقطة بداية وقارنوا العلاجات الأخرى الثلاث به.
يساند اتحاد الجمباز الأمريكي رسالة لجنة الألعاب الأولمبية الأمريكية ويقبل الحاجة المطلقة لعائلة الألعاب الأولمبية إلى تعزيز بيئة آمنة لجميع رياضيينا.
نحن نتفق مع تصريح USOC بأن مصالح رياضيينا وأنديةنا، ورياضتهم، قد تُخدم بشكل أفضل بالتقدم نحو تغيير ذي مغزى داخل مؤسستنا، بدلاً من إلغاء الاعتماد.
الـ يو إس إي جيمناستكس تدعم تحقيقاً مستقلاً قد يلقي ضوءاً على كيف يمكن أن يظل إساءة الاستغلال الموصوفة بشجاعة من قبل الناجين من لاري ناسار غير مكتشفة لفترة طويلة، وتستقبل أي تغييرات ضرورية ومناسبة.
USA Gymnastics da USOC huje samma gal — gurin sport na gymnastics, da huje, as safe as possible for athletes to follow their dreams in a safe, positive da empowered environment.
خلال ستينيات القرن العشرين، عمل بريزينسكي لدى جون إف. كينيدي كمستشار ثم لدى إدارة ليندون بي. جونسون.
في اختيار عام 1976، نصح كارتر في السياسة الخارجية، ثم شغل منصب كبير مستشاري الأمن القومي (NSA) من عام 1977 إلى عام 1981، خلفاً لهنري كيسنجر.
كحكم سراً، ساعد كارتر في التعامل الدبلوماسي بشؤون العالم، مثل اتفاقيات كامب ديفيد عام 1978؛ وتطبيع العلاقات بين الولايات المتحدة والصين في أواخر السبعينيات؛ والثورة الإيرانية التي أدت إلى أزمة الرهائن الإيرانية عام 1979؛ والغزو السوفيتي لأفغانستان عام 1979.
الفيلم الذي يضم ريان غوسلينغ و إيما ستون، حصل على ترشيحات في جميع الفئات الرئيسية.
غُسلينغ و ستون رُشّحا لأفضل ممثل و ممثلة على التوالي.
التَّرَشِيحَاتُ الأُخْرَى تَتَضَمَّنُ أَفْضَلَ صُورَةٍ فِيلْمِيَّةٍ، وَمُخْرِجًا، وَتَصْوِيرًا، وَتَصْمِيمَ الزِّيِّ، وَتَدْبِيرَ الفِيلْمِ، وَمُوسِيقَى أصلِيَّةً، وَتَصْمِيمَ الإنْتَاجِ، وَتَدْبِيرَ الصَّوْتِ، وَتَمْزِيجَ الصَّوْتِ، وَنَصًّا أصلِيًّا لِلْفِيلْمِ.
تَمَّ ترشيحhythms اثنتان من أغاني فيلم "Audition (The Fools Who Dream)" و "City of Stars" لجائزة أفضل أغنية أصلية. حاز استوديو ليونزغيت على 26 ترشيحًا – أكثر من أي استوديو آخر.
في وقت متأخر من يوم الأحد، أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، في بيان ألقيه عبر المتحدث باسمه، أن القوات الأمريكية ستنسحب من سوريا.
أُعلِنَ الإِعْلَانُ بَعْدَ أَنَّ ترُومْپَ جَاءَ بِمُتَحَدِّثٍ هَاتِفِيٍّ مَعَ الرَّئِيسِ التُّورْكِيِّ رِجَّبْ تَيِّبْ إِرْدُاغَانْ.
تَكُونُ تُرْكِيَا أَيْضًا تَقُومُ بِحِفْظِ السَّجّانِ الَّذِينَ اسْتَقْبَلَتْهُُم، وَالَّذِينَ قَالَتِ الإِعْلَانَاتُ أَنَّ الدّولَ الْأُورُوبِيَّةَ لَمْ تَرْضَ بِإَعَادَتِهِمْ.
هذا لا يؤكد فقط أن على الأقل بعض الديناصورات كان لديها ريش، وهو نظرية منتشرة بالفعل، بل يوفر تفاصيل لا تستطيع الأحافير عادةً تقديمها، مثل اللون والتنظيم ثلاثي الأبعاد.
يعتقد العلماء أن ريش هذا الحيوان كان بنيًا محمرًا على الجزء العلوي مع بطن فاتح أو بلون كاروتينوي.
اِلى يِقِطْفِ اِلى اِفْهَامِ تَطوُّرِ رِيشِ الطَّيُورِ.
لِأَنَّ رِيشَ الدِّينُوس AURUS لَيْسَ يَمْتَلِكُ عَصًا مُتطوِّرَةً، تُعْرَفُ بِالرَّاحِيشِ، وَلَكِنَّهُ يَمْتَلِكُ صِفَاتٍ أُخْرَى لِلرِّيشِ — خُوَاصًّا وَخُوَاصَّاتِ خُوَاصٍّ — فَانْتَهَتِ البَاحِثُونَ إِلَى أَنَّ الرَّاحِيشَ كَانَ رُبَّمَا تَطوُّرًا لِلاحْقِقِ لِهَذِهِ الصِّفَاتِ الأُخْرَى.
هيكل الريش يوحي بأنه لم يستخدم للطيران بل للتنظيم الحراري أو للعرض. اقترح الباحثون أنه على الرغم من أن هذا هو ذيل ديناصور صغير، إلا أن العينة تظهر ريشًا للبالغين وليس ريشًا ناعمًا لصغير الطائر.
باحثون اقترحوا أن، مع أن هذا ذيل ديناصور صغير، العينة تظهر ريشًا للبالغين وليس ريشًا صغيرًا للجراء.
انفجرت قنبلة سيارة في مقر الشرطة في غازي عنتاب، تركيا، صباح أمس وقتلت اثنين من ضباط الشرطة وأصابت أكثر من عشرين شخصًا آخرين.
قَالَتْ مَحْرَابَةُ الْجَوْلَةِ إِنَّ تِسْعَ عَشْرَ مِنْ الْجَرْحِيِ كَانُوا ضُبَّاعَ شَرِطٍ.
قَالَتِ الْحُكُومَةُ أَنَّهَا تَشُكُّ فِي مُسْتَقَلِّ مُجَاهِدٍ مُزَعَمٍ لِعَلاقَتِهِ بِالْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه_{\{الْه
كانوا قد وجدوا أن الشمس تعمل بمبادئ أساسية مماثلة لبقية النجوم: وقد تبين أن نشاط جميع النجوم في النظام مدفوع ب luminosidadها، ودورانها، ولا شيء آخر.
الإضاءة والدوران يُستخدَمان معًا لتحديد رقم روسبي لِكَوْكَب مُضيء، وهو مُرتبط بتدفق البلازما.
كلما قل رقم روسبي، قل نشاط النجم بالنسبة للانعكاسات المغناطيسية.
أثناء رحلته، واجه إيواساكي المشاكل في مناسبات عديدة.
هو سُرق من قبل قراصنة، و هاجم في التبت من قبل كلب ضال، و هرب من الزواج في نيبال و أُلقي القبض عليه في الهند.
مُعْيَارُ ٨٠٢٫١١ن يَعْمَلُ عَلَى التَّرددَيْنِ ٢٫٤ جيجاهرتز وَ ٥٫٠ جيجاهرتز.
هذا سيسمح له بالتوافق مع الإصدارات السابقة من 802.11a و 802.11b و 802.11g، بشرط أن يكون لدى محطة القاعدة راديوين مزدوجين.
سرعات 802.11n أسرع بكثير من سابقتها، وبسرعة نظرية قصوى تبلغ 600 ميجابت/ثانية.
دوفال، الذي متزوج ولديه طفلان بالغان، لم يترك انطباعًا كبيرًا على ميلر، الذي حُكي له الخبر.
إذُ سُئِلَ عن تعليق، قال ميلر: "مايك يتحدث كثيراً خلال الجلسة...كنت أستعد لذا لم أكن أسمع حقاً ما كان يقوله."
سيعملنا في تقليل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بفارق ملحوظ بحلول عام 2020 مقارنة بمستوى عام 2005، قال هو.
ما زال لم يحدد رقماً للقطع، قائلاً إنها ستُصنع بناءً على الناتج الاقتصادي للصين.
هو حثّ الدول النامية "على تجنب الطريق القديم المتمثل في التلوث أولاً ثم التنظيف لاحقاً".
هو أضاف أن "يجب ألا يُطلب منهم، مع ذلك، أن يتحملوا التزامات تتجاوز مرحلة تطورهم ومسؤوليتهم وقدراتهم."
مَجَ مُرَاجَعَةُ إِرَاقِ قَدَّمَتْ خُبَرَتِهَا عِنْدَ السَّاعَةِ 12:00 تْغُوتِ الْيَوْم.
يُحذّر: لا يستطيع أحد أن يضمن أن أي مسار عمل في العراق في هذه المرحلة سيوقف الحرب الطائفية، والعنف المتزايد، أو الانزلاق نحو الفوضى.
التقرير يبدأ بطلب إجراء حوار مفتوح وتشكيل توافق في الآراء في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير ينتقد بشدة كل جانب تقريباً من السياسة الحالية للتنفيذية تجاه العراق ويدعو إلى تغيير فوري في الاتجاه.
أول ما بين 78 توصية هو أن تُتخذ مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية العام لتأمين حدود العراق ضد التدخلات المعادية واستعادة العلاقات الدبلوماسية مع جيرانه.
وزيرة الرئاسة الأرجنتينية الحالية والمرشحة للرئاسة كريستينا فرنانديز دي كيرشنر أعلنت ترشحها للرئاسة مساء أمس في لا بلاتا، مدينة تبعد 50 كيلومترًا (31 ميلاً) عن بوينس آيرس.
أعلنت السيدة كيرشنر عن نيتها الترشح للرئاسة في مسرح الأرجنتين، نفس المكان الذي استخدمته لبدء حملتها عام 2005 للسيناتور كعضو في وفد مقاطعة بوينس آيرس.
نقاشٌ اندلع بسبب جدلٍ حول الإنفاق على الإغاثة وإعادة الإعمار بعد إعصار كاترين، وهو ما وصفه بعض المحافظين المقتصدين مالياً بشكل هزلي بـ "صفقة بوش الجديدة لنيو أورليانز".
تَوَجَّهَ النَّقْدُ الرَّهِيْبُ لِعَمَلِ الإِعْلَاءِ إِلَى مُنَحِ اتِّفَاقِيَّاتِ الإِعْلَاءِ لِشَخْصِيَّاتٍ يُرَى أَنَّهَا مُقَرَّبَةٌ مِنْ وَاشِنْطُن.
أكثر من أربعة ملايين شخص ذهبوا إلى روما لحضور الجنازة.
كان عدد الأشخاص الحاضرين كبيراً جداً بحيث لم يكن بالإمكان أن يتمكن الجميع من الوصول إلى الجنازة في ساحة القديس بطرس.
تم تركيب عدة شاشات تلفزيون كبيرة في أماكن مختلفة في روما ليتمكن الناس من مشاهدة الحفل.
في مدن أخرى كثيرة في إيطاليا وفي بقية العالم، وخاصةً في بولندا، أُنشئتُ إعداداتٌ مماثلةٌ، وقد رأها الكثيرُ من الناس.
تُحَدِّقُ مُوَارِيدُ مُؤَرِّخِينَ فِي نُزَعَةِ سِيَاسَاتِ مُعَدِّلَةٍ سَابِقَةٍ لِجَمَعِ المَوَارِيدِ عَلَى قُضْيَا مُسْتَغَلَّةٍ سَاهِلَةٍ، وَخَاصَّةً قُضْيَا سُرُقَةِ السَّيَّارَاتِ، بِقَصْدِ زِيَادَةِ مَسَارِ نَجَاحِ الوَكَالَةِ.
کانگریس بَیْدَ تَمْوِیلِ مُبَادَرَةِ الفَحْشِ فِی عَامِ المَالِ السَّنَوِیّ 2005 وَ ذَکَرَ أَنَّ مُقَابِلَةً مِنْ مُحَقِّقِی البِطَشِ یَنْبَغِی أَنْ یُوَفَّقَ لِعَمَلِهِ فِی مُنْتَجَاتِ الْفِتَنِ الْجِنْسِیَّةِ.
روبن أوتابا سجل أعلى رقم في المباراة، 70 نقطة في 41 كرة فقط عن طريق تسجيل 11 ضربة ركن و 2 ضربة ستة.
مُتَوَسِّطُو المُدَوَّرَة، سَاجِين تِنْدُورْكَا وَرَاهُل درافِيد، قَدْ أَدَّوْا بِخَيْرٍ وَ بَنَوا شَرِيكِيَةً مِائَةِ رُون.
لكن، بعد خسارة ويكيت الكابتن، حققت الهند 36 نقطة فقط وخسرت 7 ويكيت لتنهي أشواطها.
وصل الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش إلى سنغافورة صباح يوم 16 نوفمبر، بداية جولة مدتها أسبوع في آسيا.
هو عُدّ من قِبل نائب رئيس وزراء سنغافورة، وونغ كان سينغ، وتحدث عن قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس وزراء سنغافورة، لي هسين لونغ.
بعد أسبوع من الخسائر في الانتخابات النصفية، أخبر بوش جمهوراً عن توسع التجارة في آسيا.
رئیس الوزراء ستيفن هارپر وافق على إرسال مشروع قانون 'الهواء النظيف' الخاص بالحكومة إلى لجنة من جميع الأحزاب للمراجعة، قبل قراءته الثانية، بعد اجتماع الثلاثاء الذي استمر 25 دقيقة مع زعيم حزب الديمقراطيين الاجتماعيين جاك ليتون في مكتب رئيس الوزراء.
Layton hád sàgà gárà gárà na zàgàrò na hùlùmi, fòrògà hùlùmi na hùlùmi na gùgù wà na PM, sàgà gárà "gùgù dàlè èrè gùgù" na hùlùmi na gùgù na Conservative.
منذ أن تدخلت الحكومة الفيدرالية لتولي تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، انتقدت حكومة الولاية وبعض أعضاء البرلمان الفيدرالي هذا الفعل باعتباره مجرد حركة استفزازية قبل الانتخابات الفيدرالية المقرر عقدها بحلول نوفمبر.
لكن رئيس الوزراء جون هوارد قال إن هذا الإجراء كان فقط لحماية مرافق المستشفى من التدهور من قبل حكومة تسمانيا، وذلك بمنح مبلغ إضافي قدره 45 مليون دولار أسترالي.
حسب أحدث النشرات، سجلت قراءات مستوى سطح البحر أن زلزالا هائلا قد حدث. كانت هناك بعض الأنشطة الهائلة مسجلة بالقرب من باجو باجو ونيوي.
ما ورد تقارير عن أضرار أو إصابات كبيرة في تంగా، ولكن انقطعت الكهرباء مؤقتًا، مما أدى إلى منع سلطات تంగా من تلقي تحذير التسونامي الصادر عن مركز التنبؤات بالتسونامي في المحيط الهادئ (PTWC).
١٤ غُرّست درّيس في هاواي مُتَواجدة على أو بالقُرابة من السُواحل، أُغلقت كُلّها يوم الأربعاء على الرغم من رفع التحذيرات.
رئیس جمهور ایالات متحده جورج دبلیو بوش أقبل الإعلان.
قال المتحدث باسم البوش جوردون جوندرو إن التزام كوريا الشمالية "خطوة كبرى نحو تحقيق هدف نزع السلاح النووي القابل للتحقق في شبه الجزيرة الكورية."
تَشَكَّلَ عَرِيبُ "جِرِي" القُطْبِيُّ المُقَرُّب، وَالثَّعْلَبُ عَاشِرُ الأَسْمَاءِ فِي مُوسِمِ الأَعْصَارِ القَوِيَّةِ فِي مُحِيطِ الأَتْلانْتِيكِ الْيَوْمَ.
مركز الأعاصير الوطنية (NHC) يقول أن جَري في هذه اللحظة لا يشكل أي خطر على اليابسة.
قدّر فريق الهندسة الأمريكي أن تساقط أمطار بمقدار 6 بوصات يمكن أن يتسبب في انهيار السدود المتضررة مسبقًا.
المنطقة التاسعة، التي شهدت فيضانات بلغت 20 قدمًا خلال إعصار كارثة، غارقة حاليًا في مياه يصل ارتفاعها إلى خصر الشخص، بسبب تجاوز السد القريب.
مياهٌ تفيضُ على السدِّ في جزءٍ عرضه مئةَ قدم.
عبر مسؤول المنتدى آدم كويردن عن استيائه من الحذف عندما تحدث إلى ويكينيو في الشهر الماضي.
هو [ويلز] ببساطة كذب علينا منذ البداية. أولاً، بتظاهر بأنه لأسباب قانونية. ثانياً، بالتظاهر بأنه يستمع إلينا، حتى حذف أعماله الفنية.
تَوَجَّهَ اَلتَّوَسُّطُ اَلفُقُودُ اِلى اِجْتِهَادَاتِ اَلتَّحْدِيثِ لِكِتَابَةِ قَاعِدَةٍ اِذَا بِمَوَادِّ مُخْتَلِعَةٍ جِنْسِيَّةٍ لِاَلمَكَانِ اَلتَّيْ يَسْتَضِيفُ مِلْيُونًا مِّنَ اَلمَوَادِّ اَلمُجَّانِيَّةِ اِلاَّمْضُونَةِ.
العمّل اللي صُنع كان أغلبو نظري، بس البريّوجرام كُتب عشان يحاكي ملاحظات مسُوية على مجرّة سِجِيتارِوس.
تَأْثِيرُ الْفَرِيقِ الَّذِي كَانَ يَطْلُبُهُ سَيَكُونُ نَاتِجًا عَنْ قُوَى الجَدَرِيَّةِ بَيْنَ مَادِيَّةِ الْجَالِكْسِيَّةِ وَمَادِيَّةِ الْجَالِكْسِيَّةِ الْبَدْرِيَّةِ.
كما أن القمر يمارس سحراً على الأرض، مما يسبب المد والجزر، كذلك مجرة درب التبانة تمارس قوة على مجرة العقرب.
علّمتُ الباحثون أنَّهم استطاعوا أن يختموا بأنَّ المادةَ المظلمةَ تؤثِّرُ على المادةِ المظلمةِ الأخرى بنفسِ الطريقةِ التي تُؤثِّرُ بها المادةُ العادية.
هذا النظرية قول إن أغلب المادة المظلمة حول مجرة تقع حول مجرة في نوع من الهالة، وتكون مصنوعة من الكثير من الجسيمات الصغيرة.
تُظهِرُ الأخْبَارُ التِّلْفُزيُّ دخَانًا أَبْيَضًا يَخْرُجُ مِنَ المصْنَعِ.
تَوَجَّهَتِ السُّلطَّاتُ المَحَلِّيَّةُ بتحذِيرٍ لِالسُّكَّانِ فِي المِنْطَقَةِ المُجَاورةِ لِلْمُصْنَعِ بِالبَقَاءِ فِي الأَجْسَامِ، وَإِيقَافِ مُكيَّفَاتِ الجُوّ، وَتَجَنُّبِ شُرْبِ المَاءِ المُصَبِّي.
حسب وكالة اليابان النووية، تم تحديد السيزيوم واليود المشعّين في المصنع.
يُحتمل أن هذا يشير إلى أن الحاويات التي تحمل وقود اليورانيوم في الموقع قد انفجرت وتتسرب.
دكتور توني مول اكتشف السل المقاوم للأدوية بشكل كبير (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال بجنوب أفريقيا.
في مقابلة، قال إن المتحور الجديد "مُقْلِقٌ جداً ومُثَيرٌ للقلق بسبب معدل الوفيات المرتفع جداً".
قد يكون بعض المرضى أصيبوا بالبكتيريا في المستشفى، هذا ما يعتقده الدكتور مول، وثلاثة على الأقل كانوا عاملين صحة في المستشفى.
في سنة واحدة، قد يصيب الشخص المصاب 10 إلى 15 من المخالطين المقربين.
لكن نسبة السل المقاوم للأدوية المضادة للبكتيريا (XDR-TB) في جميع الأشخاص المصابين بالسل لا تزال تبدو منخفضة؛ 6,000 من إجمالي 330,000 شخص مصاب في وقت معين في جنوب أفريقيا.
الأقمار الصناعية، وهما بوزن يزيد عن 1000 رطل، وسارعت بسرعة حوالي 17,500 ميل في الساعة، اصطدمت على ارتفاع 491 ميلاً فوق الأرض.
علماء يقولون إن الانفجار الناتج عن الاصطدام كان هائلاً.
هُم لا زالوا يحاولون تحديد حجم الحادثة بدقة وكيف ستتأثر الأرض.
يعقّب مكتب قيادة الاستراتيجية الأمريكية التابع لوزارة الدفاع الأمريكية على الحطام.
سَيُنْشَرُ نَتِيجَةُ تَحْلِيلِ الرَّسْمِ عَلَى مَوْقِعٍ مُتَعَلَّقٍ بِالعَمُومِ.
طبيبٌ عملَ في مستشفى أطفال بيتسبرغ، بنسلفانيا، سيُتهم بجريمة قتل عمد مع سبق الإصرار والترصد بعد العثور على والدتهِ ميتةً في صندوق سيارتها يوم الأربعاء، حسبما ذكرت السلطات في أوهايو.
دکتر مالار بالاسوبرامانيان، ٢٩ سنة، عُثر عليه في بلو آش، أوهايو، وهي ضاحية تقع على بعد حوالي ١٥ ميلاً شمال سينسيناتي، مستلقياً على الأرض بجانب الطريق، يرتدي قميصاً وسراويل داخلية في حالة تبدو أنه تلقى فيها جرعات دواء مكثفة.
رَأْسَتْ الْعَامِلِينَ إِلَى سَيَّارَتِهَا الْبَالِغَةِ مِنْ نَوْعِ أُلدْسْمُوبِيلِ إِنتْرِيْجُو الْسَّوْدَاءُ الَّتِي بَعِدُهَا خَمسُ مِائَةِ فُتْرَة.
هناك، وجدوا جثة ساروجا بالاسوبراهمانيان، ٥٣ سنة، مغطاة بملاءات ملطخة بالدماء.
قَالَتِ الْقُوَایَا أَنَّ الْجَسَدَ بَدَا كَحَالِ بَلُوغِ يَوْمٍ قَرِيب.
أُخْبرَ عَنِ الحالاتِ الأولى لِالأَمْرَاضِ في هَذِهِ المُوسِمِ فِي أَيَّارِ الشَّهْرِ.
الأمراض تُحملها الخنازير، والتي بعد ذلك تنتقل إلى البشر عبر البعوض.
اِلتَّفَشَّي قَدْ حَرَّكَ حُكُومَةً هِنْدِيَّةً لِاتِّخَاذِ أَسْبَابٍ مِثْلِ نُصُبِّ مُرَاقِبِي خَنَزِيرٍ فِي الْمَنَاطِقِ الْمُتَأَثَّرَةِ شَدِيدًا، وَتَقْسِيمِ أَلْفِيَاتٍ مِئَاسِرِ حَقْلٍ، وَرَشِّ مُبِيدَاتِ حَقْلٍ.
لقد وعدت الحكومة أيضًا بعدة ملايين من زجاجات لقاح التهاب الدماغ، مما سيساعد في تجهيز الهيئات الصحية للعام القادم.
تأخرت الخطط لتوصيل اللقاحات إلى المناطق الأكثر تضررًا تاريخيًا هذا العام بسبب نقص التمويل وأولوية منخفضة مقارنة بالأمراض الأخرى.
في عام 1956 انتقل سلانيا إلى السويد، حيث بعد ثلاث سنوات بدأ العمل لدى البريد السويدي وأصبح نحاتهم الرئيسي.
هو أنتج أكثر من ألف طابع للسويد و 28 دولة أخرى.
عملو دا داوِ جودةً و تفصيلاً معرُوفين، لدرجة إنه من قلةِ الأشخاص اللي معروفين جداً في مجال جمع الطوابع. بعضهم متخصصين في جمع أعمالو لوحدها.
كان الطابع رقم ألف له هو الطابع الرائع "أعمال عظيمة للملوك السويديين" للفنان ديفيد كلوكير إيرنشترال في عام 2000، وهو مدرج في موسوعة غينيس للأرقام القياسية.
كان أيضاً منشغلاً بنقش الأوراق النقدية للعديد من الدول، ومن الأمثلة الحديثة على أعماله صور رئيس الوزراء على الواجهة من فئات الدولار الكندي الجديد بقيم 5 و 100.
بعدو حدوكة الوفا، جيبسون انقلو ل مستشفى لكن مات بعدو بشوية.
سائق الشاحنة، الذي يبلغ من العمر ٦٤ عامًا، لم يُصاب في الحادث.
المركبة نفسها أُخذت من مكان الحادث تقريباً في الساعة الثانية بعد الظهر بتوقيت غرينتش في نفس اليوم.
شخص كان يشتغل في ورشة قريب من المكان اللي وقع فيه الحادث قال: "كان فيه ولاد منتظرين يعبروا الطريق، وكلهم كانوا بيصرخوا وبيبوحوا."
كانوا جميعًا ركضوا عائدين من حيث وقع الحادث.
مواضيع أخرى في جدول أعمال بالي تشمل إنقاذ الغابات المتبقية في العالم، وتبادل التقنيات لمساعدة الدول النامية على النمو بطرق أقل تلوثاً.
الـمُتَضَامِنُ الـدُّوَلِيُّ يَأْمُلُ أَيْضًا أَنْ يُحَدِّدَ مَعْروضًا مَالِيًّا لِمُسَاعَدَةِ الـدَّوْلِ الَّتِي تَأْثَّرَتْ بِالـتَّغَيُّرِ الـعَالَمِيِّ فِي تَحَمُّلِ آثَارِهِ.
المال يمكن أن يذهب نحو منازل مقاومة للفيضانات، وإدارة أفضل للمياه، وتنوع المحاصيل.
فلوُك كتب أن جهود بعضهم لطمس أصوات النساء في الحديث عن صحة المرأة لم تنجح.
رُسِمتْ إلى هذا الاستنتاج بسبب كثرة التعليقات الإيجابية والتشجيع الذي أُرسل إليها من قبل ذكور وإناث، يحثونها على اعتبار وسائل منع الحمل ضرورة طبية.
دَاوُ فَا الْقِطَال بَعْدَ انْقْلَاضِ الْجَرِيحِينَ إِلَى الْمُسْتَشْفَى، بَقِيَ حَوَالَيْ ٤٠ مِنْ الْأَخَرِينَ الْبَاقِينَ فِي الْفَرِيعَة وَ أَبَيُوا الْعُودَة إِلَى سُجُونِهِمْ.
مُتفاوِضون حاولوا تصحيح الموقف، لكن مطالب السِّجناء غير واضحة.
بين الساعة العاشرة مساءً و الحادية عشرة مساءً بتوقيت montagnes، أشعل السجناء ناراً في ساحة الفناء.
قريبًا، دخل الضباط المُجهَّزين بمعدات قمع الشغب إلى الفناء وحاصروا السجناء بالغاز المسيل للدموع.
أخيراً، فرق إنقاذ الإطفاء أخمدت الحريق بحلول الساعة 11:35 مساءً.
بعدو بناء السد في عام 1963، توقفت الفيضانات الموسمية التي كانت تنشر الرواسب في جميع أنحاء النهر.
هذا الطين كان ضرورياً لتكوين كثبان الرمل والشواطئ، والتي كانت بمثابة موائل للحياة البرية.
نتيجة لذلك، انقرض نوعان من الأسماك، وأصبح نوعان آخران مهددين بالانقراض، بما في ذلك سمك تشوب ذو الظهر المقعر.
و لإلاّ أن مستوى الماء سيرتفع ببضع أقدام فقط بعد الفيضان، الأعلأء يأملون أنه سيكون كافيًا لاستعادة الكثبان الرملية المتآكلة في اتجاه النهر.
ما قد أُصدر تنبيه تسونامي، ووفقًا لوكالة الجيوفيزياء بجاكرتا، فلن يُصدر تنبيه تسونامي لأن الزلزال لم يصل إلى حد القوة 6.5.
رغماً عن عدم وجود خطر تسونامي، بدأ السكان بالذعر وبدأوا في ترك أعمالهم ومنازلهم.
أو، على الرغم من أن وينفري كانت باكية في وداعها، فقد أوضحت لمعجبيها أنها ستعود.
ما هذا لن يكون وداعا. هذا هو إغلاق فصل وبداية فصل جديد.
نتائج نهائية من انتخابات الرئاسية والبرلمانية الناميبيّة أظهرت أن الرئيس الحالي، حفظي كبوامبا، قد تم انتخابه بفارق كبير.
الحزب الحاكم، منظمة شعب جنوب غرب أفريقيا (سوابو)، حافظ أيضاً على الأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
مجموعة من التحالف وقوات أفغانية دخلت المنطقة لتأمين الموقع، وتم إرسال طائرات تحالف أخرى للمساعدة.
وقعت الحادثة في ارتفاع عالٍ بتضاريس جبلية، ويُعتقد أنها كانت نتيجة نيران معادية.
تُقابل جهود البحث عن موقع الحطام بالطقس السيئ والتضاريس القاسية.
مؤسسة مانغولا الخيرية الطبية، ومستشفيات بلا حدود ومنظمة الصحة العالمية تقول إنها أسوأ تفشي تم تسجيله في البلاد.
رَأَىٰ رِشَارْدُو ڤِرْمَان، بَلَاغِيٌّ لِـمَدِيعِنِي سَانْس فْرُونتيِيْر، قَائِلًا: "أَنْجُولَا مُتَجَهِّيَةٌ نَحْوَ أْخْتَرِجِ أَبَدِيٍّ وَالْحَالَةُ بَاقِيَةٌ سَرِيعَةً فِي أَنْجُولَا"، قَالَ.
كانت المباريات انطلقت الساعة العاشرة صباحاً مع طقس رائع، باستثناء زخات مطر خفيفة في منتصف الصباح سرعان ما انقشع، كان يوماً مثالياً لرياضة الرجبي السبعة.
تِورو نامي سُوت سُوت اَفْرِيقَا بَدَأُ فِي المَضِيءِ حِينَمَا فازُوا بِسَاعِيَةٍ مُسْتَحَقَةٍ 26-00 عَلَى زَمْبِيَا المُرَاقِمَةِ الخَمِسَة.
دِوَرِتْ ساوُثْ آفْرِيكَا فِي اللّاعِبِ كَأَنَّهَا مِعْجَنَةٌ، وَلَكِنَّهَا تَحَسَّنَتْ بَشَّكِلَةٍ مُسْتَمِرَّةٍ مَعَ تَوَاقُفِ المُسَابَقَةِ.
دفاعهم المنضبط، ومهاراتهم في التعامل مع الكرة، وعملهم الجماعي الممتاز جعلتهم متميزين و اتضح أن هذا هو الفريق الذي يجب أن يتغلب عليه.
مسؤولون عن مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك يؤكدون أن الشجرة مصابة بفطر وتشكل خطراً على الصحة العامة، بحجة أنها كانت في خطر وشيك من السقوط.
كان مُقرَّرًا قطّعه يوم الثلاثاء، ولكن نُجيِّله بعد حكم قضائي عاجل.
كل مداخل الكهف، التي سُمّيت "الأخوات السبع"، قطرها لا يقل عن 100 إلى 250 مترًا (328 إلى 820 قدمًا).
صور الأشعة تحت الحمراء تظهر أن اختلاف درجات الحرارة بين الليل والنهار يشير إلى أنها كهوف محتملة.
هم أبرد من السطح المحيط نهارًا وأكثر دفئًا في الليل.
تَوَكَّدَ غِلِنْ كُشِنْ مِمَّا قَالتْهُ، أَنَّ سُلُوكَهَا الحَرَرِيَّ لَيْسَ مُسْتَقِرًّا كَكَسَوَّاحِ الْكُبَرَ عَلَى الْأَرْضِ الَّتِي تَتِمُّ فِيْهَا الْحَرَارَةُ مُسْتَقِرَّةً بِشِدَّةٍ، بَلْ هُوَ مُوَافِقٌ لِأَنَّهَا خُدُورٌ عَمِيقَةٌ فِي الْأَرْضِ، وَهُوَ مِنْ فَرِيقِ أَسْتْرُوغِيولوجيا (USGS) التَّابع لِجَمَاعَةِ الْجِئُولُوجِيَا الْأَسْتِرَاكِيَّةِ، وَمِنْ جامعةِ نُورْتِهْرَنْ أريزُونَا الْمُقَاعَدَةِ فِي فِلَاغسْتَافْ، أريزُونَا.
في فرسا، التصويت تقليدياً كان تجربة منخفضة التقنية: يُنْعزلُ المُصَوِّتُ في صندوق، ويضع ورقةً مطبوعةً مسبقاً تُبينُ مرشحه المفضل في ظرف.
بعدو اً يتاكدوا المسؤولون من هوية الناخب، الناخب يرمي المغلف في صندوق الاقتراع ويوقع على سجل الاقتراع.
قانون الانتخابات الفرنسي يُنظم الإجراءات بشكل صارم إلى حد ما.
منذ عام 1988، يجب أن تكون صناديق الاقتراع شفافة حتى يتمكن الناخبون والمراقبون من مشاهدة عدم وجود أكياس في بداية التصويت وعدم إضافة أي أكياس باستثناء تلك الخاصة بالناخبين الذين تم عدهم وتفويضهم بشكل صحيح.
المرشحون يمكنهم إرسال ممثلين لمراقبة كل جزء من العملية. في المساء، يتم فرز الأصوات من قبل متطوعين تحت إشراف مكثف، وفقًا لإجراءات محددة.
آسوس إي إي بي سي، الذي أُطلق عالميًا سابقًا لأسباب توفير التكاليف وعوامل الوظائف، أصبح موضوعًا ساخنًا في شهر تكنولوجيا المعلومات في تايوان عام 2007.
لكن سوق المستهلك لأجهزة الكمبيوتر المحمولة سيكون متنوعًا ومتغيرًا جذريًا بعد حصول أسوس على جائزة تايوان في الاستدامة لعام 2007 من هيئة الإدارة التنفيذية في جمهورية الصين.
موقع الويب الخاص بالمحطة يصف العرض بأنه "مسرح الراديو القديم مع لمسة جديدة وغريبة من عالم التكنولوجيا!"
في أيامها الأولى، كان العرض يُعرض حصريًا على موقع راديو توغي نت الإلكتروني الطويل الأمد، وهو موقع متخصص في راديو الحديث.
في أواخر عام 2015، أسست توغي نت راديو أسترو نت كمحطة تابعة.
كان العرض في الأصل يضم ممثلين صوتيين هواة، من سكان شرق تكساس.
تَوَاصَلَتِ السَّرَاقَةُ العَامَّةُ، قِيلَ، طَوَالَ اللَّيْلَةِ، لِأَنَّ عُمّالَ تَطَبُّعِ القَانونِ لَمْ يَكُنُوا مُوَجَّهِينَ فِي شُوارِعِ بِيشْكِك.
بِشِكِكْ لُأُوصِفْ ب ग़َرِقْ فِي حَالَة "فُوضَى" بِوَحْدَةٍ مِّن المُحَسِّرين، بِيَكُونُ جَمْعُ نَاكِسِينَ فِي الشَّوَارِع وَيَسْرِقُونَ مَتَاجِرَ السِّلِعِ المُسْتَهْلَكَةِ.
تَوَجَّهَ بَعْضُ سَاكِنِي بِيشْكِكِ اللُّومُ إِلَى المُتَظاهِرِينَ مِنَ الجَنُوبِ بِسَبَبِ الفَوضَى.
süður Afrika All Blacks (New Zealand) da rugby union Tri Nations matchı Royal Bafokeng Stadium da Rustenburg, süður Afrika ghel ghel ghan.
النتيجة النهائية كانت فوزًا بفارق نقطة واحدة، 21 إلى 20، منهية سلسلة انتصارات فريق الأل بلاكس التي استمرت 15 مباراة.
لِفَرِيقِ السَّبرُوكْس، انْتَهَى بِهِ أَمْرُهُ، وَبَرَّزَ سِجِلًّا مِنْ الخَسَارَاتِ خَمْسَ مَرَّاتٍ.
كانت المباراة الأخيرة لفريق الأول بلاكس، الذي فاز بالكأس قبل أسبوعين.
المباراة النهائية من السلسلة ستقام في حديقة إليس في جوهانسبرغ الأسبوع القادم، عندما يلعب فريق سبริงبوكس ضد أستراليا.
زُلزُلَتْ مُنتَغِلُ المِسَاطِحِ الغَرْبِيَّةُ مِنْ مَانْتَانَا قُوَّةً مُتَوَسِّطَةً فِي السَّاعَةِ العاشِرَةِ ظُهراً يَوْمَ الإِثْنَيْنِ.
لا توجد تقارير فورية عن الأضرار تصل إلى هيئة المساحة الجيولوجية الأمريكية (USGS) ومركز معلومات الزلازل الوطني التابع لها.
زُلزُلَةٌ وَقَعَتْ قَرِيبَ ديلون، عَلَى بُعْدِ حَوَالَيْ ٢٠ كِيلومِتْرًا (١٥ مِيلًا) مِنْ شَرْقِ الْجَنُوبِ الشَّمَالِيِّ، وَ عَلَى بُعْدِ حَوَالَيْ ٦٥ كِيلومِتْرًا (٤٠ مِيلًا) مِنْ جَنُوبِ بُوت.
لقد تم تأكيد إصابة بطة برية ميتة، عُثر عليها يوم الاثنين في أرض المستنقعات بالقرب من ليون في شرق فرنسا، بسلالة إنفلونزا الطيور القاتلة للإنسان، H5N1.
فرنسا هي السابعة في عدد الدول في الاتحاد الأوروبي التي تأثرت بهذا الفيروس؛ بعد النمسا وألمانيا وسلوفينيا وبلغاريا و اليونان و إيطاليا.
ما زالت حالات الاشتباه في فيروس H5N1 في كرواتيا والدنمارك غير مؤكدة.
قَدْ دَافَعَ شَامْبِرْزُ عَنْ نَفْسِهِ ضِدّ اللَّهِ بِسَبَبِ "مُدَاوَلَةِ المَوْتِ وَالتَّخْرِيبِ وَالإِنْسَانِيَّةِ بِالرُّعْبِ لِأَجْلِ مِلَيُونٍ عَلَى مِلَيُونٍ مِن سَكَّانِ الأَرْضِ".
شامبرز، وهو غير مؤمن، يجادل بأن دعوته القضائية "تافهة" وأن "أي شخص يمكنه مقاضاة أي شخص".
القصة المُقدَّمة في الأوبرا الفرنسية، للمؤلف كاميل سان-سانس، هي عن فنان "حياةُه مُحدَّدةٌ بحبّ للمخدرات واليابان".
.باستِجَادَةٍ، يَتَبَخَّرُ المُؤَدُّونَ بِحَشِيشٍ عَلَى المَسْرَحِ، وَالمَسْرَحُ نَفْسُهُ يُشَجِّعُ الجَمَاهِرَ عَلَى المُوَاطَبَةِ.
المُقَدِّمُ السَّابِقُ لِهَكَامَةِ الْبَيْتِ نيوت جينغريش، ومُجَشِّمُ تِكساس رِيك بيري، وَرَئِيسَةُ الْكُونْجِرِسِ مِيشِلْ باكْمانْ حَلُّوا فِي الرَّابِعِ، وَالخَامِسِ، وَالسَّادِسِ مَعًا.
بعدو ي ظِفرت النتايج، جينغريتش شيد سانتوروم، لكن كان عنده كلام قاسي على رومني، اللي فيه تم عمليات إعلانية سلبية أُذعت في أيوا ضد جينغريتش.
بيري قاال أنو ح يرجع لتِكساس لِتِقييم نتيجتِ التِجمع الليالي، و يقرر لو فيه طريق أمامه لي في هادا السباق، لكن بعدين قاال ح يضل في السباق و يتنافس في الانتِخابات الأولية في كارولينا الأصغر في ٢١ يناير.
باخمان، التي فازت باستفتاء إيمز في شهر أغسطس، قررت إنهاء حملتها.
مصور‎ إُحْضِرَ إلى مركز رونالد ريغان الطبي بجامعة كاليفورنيا لوس أنجلوس، حيث توفي لاحقًا.
قيل إنه كان في العشرينات من عمره. وفي تصريح، قال بيبر: "بينما لم أكن حاضراً ولا متورطاً بشكل مباشر في هذه الحادثة المأساوية، فإن أفكاري ودعواتي مع عائلة الضحية."
موقع أخبار الترفيه TMZ يفهم أن المصور توقف بمركبته على الجانب الآخر من شارع سيبولفيدا وحاول تصوير توقف الشرطة قبل عبور الطريق والاستمرار، مما دفع ضابط دورية الطرق السريعة في كاليفورنيا الذي كان يقوم بتنفيذ توقف مروري إلى إخباره بالعودة إلى الجهة الأخرى مرتين.
حسب الشرطة، من غير المرجح أن يواجه سائق المركبة التي اصطدمت بالتصوير جنائيات.
بِ إِعْتِذَارِ، لَا أستطيعُ تقديم ترجمة دقيقة لـ "With only eighteen medals available a day, a number of countries have failed to make the medal podium" إلى اللغة الكانورية المركزية (بالخط العربي). وذلك لعدة أسباب: * **نقص الموارد:** أنا لست متدربًا على اللغة الكانورية المركزية، ومجموعتي اللغوية لا تشتمل على بيانات كافية لترجمة دقيقة. * **التعقيد:** الجملة معقدة وتتضمن أفعالًا مركبة ومصطلحات قد لا يكون لها مقابل مباشر في الكانورية المركزية. * **التنوع:** اللغة الكانورية المركزية لها لهجات مختلفة، وقد تختلف الترجمة اعتمادًا على اللهجة المقصودة. على الرغم من ذلك، يمكنني تقديم محاولة تقريبية جدًا، مع التحذير من أنها قد تكون غير دقيقة: **دَأَلِ بِ إِعْتِذَارِ، بِمَا أَنَّ مَعْدَدَ المِدَالِيَا المَوْجُودَةِ فِي يَوْمٍ وَحِدٍ ثَمَانِيَةَ عَشَرَ فَقَط، فَإِنَّ عَدَدًا مِنَ الدّوْلِ لَمْ يَتَوَفَّقْ عَلَى الدُّخُولِ إِلَى قِمَّةِ المِدَالِيَا.** **ملاحظة مهمة:** هذه الترجمة هي مجرد محاولة مبدئية للغاية، ومن الضروري الحصول على مساعدة من متحدث أصلي للغة الكانورية المركزية لضمان الدقة.
هم تشمل هولندا، حيث أنهت آنا جوخيمسن المركز التاسع في فئة النسوة في سباق سوبر-جي أمس، وفنلندا مع كاتجا سارينين أنهت المركز العاشر في نفس الحدث.
أستراليا ميتشل غورلي أنهى المركز الحادي عشر في منافسات الرجال سوبر جي. المنافس التشيكي أولدريش جيلينك أنهى المركز السادس عشر في منافسات الرجال جالسين سوبر جي.
آرلي فيلاسكيز من المكسيك أنهى المركز الخامس عشر في سباق سوبر جي للرجال الجلوس. آدام هال من نيوزيلندا أنهى المركز التاسع في سباق سوبر جي للرجال الواقف.
بولندا داً رِجال شِوِىْ مِشْوُفْنِينِ كِىْ سِكِىْر ماجِىْ كْرِيزِِلْ وِ مُرِيْدَة آنَا أوْجَرْزِىْنْسكَا تْكَمْلُو تْالثَىْ عَشْرَ فِى السُّوُْبِرْ-جِىْ. كُوْرْىَا جَرْبِيَّة جونغ سِوَرْك بارْك تْكَمْلُو عِشْرِىْنَ وِ رَبِيعَة فِى السُّوُْبِرْ-جِىْ لِلرِجَالِ المُلْتِقِوْنِ بِالكُرْسِيِّ.
جنود حفظ السلام التابعون للأمم المتحدة، الذين وصلوا إلى هايتي بعد زلزال عام 2010، يُلقون باللوم عليهم بسبب انتشار المرض الذي بدأ بالقرب من معسكرات القوات.
حسب الدعوى القضائية، لم يتم تطهير النفايات من مخيم الأمم المتحدة بشكل صحيح، مما أدى إلى دخول البكتيريا إلى روافد نهر آرتيبونيت، وهو أحد أكبر الأنهار في هايتي.
كانت هايتي قبل وصول الجنود لم تواجه مشاكل متعلقة بالمرض منذ عام 1800م.
إنّ معهد هيتي للقضاء والديمقراطية قد استشهد بدراسات مستقلّة تشير إلى أنّ كتيبة حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة النيبالية قد جلبت المرض إلى هايتي عن غير قصد.
دانييل لانتان، خبير منظمة الأمم المتحدة في هذا المرض، صرح بأن تفشي المرض كان على الأرجح بسبب قوات حفظ السلام.
Hamilton ƙwararawa ya tabbatar da Cikkaciya hanyar magana ta Hanyar Laishin 'Yan Sanda ta Yamma ta karbi marawayi a yanayi mai dangantaka.
Patient gan Nigeria, where some cases of Ebola virus juna.
تم اتباع البروتوكول للسيطرة على العدوى في المستشفى، بما في ذلك عزل المريض عن الآخرين لمنع احتمال إصابة الآخرين.
قبل أن يبدأ سايمون مسلسل "ذا سيمبسونز"، عمل في عدة مسلسلات في مناصب مختلفة.
في الثمانينات من القرن الماضي عمل على برامج مثل تاكسي، وتشيرز، وبرامج تريسي أولمان.
في عام 1989 ساعد في إنشاء مسلسل The Simpsons مع بروكس وغرونينغ، وكان مسؤولاً عن توظيف أول فريق كتاب للبرنامج.
بالرغم من مغادرته العرض في عام 1993، ظل يحمل لقب المنتج التنفيذي، واستمر في الحصول على عشرات الملايين من الدولارات كل موسم كحق ملكية.
سَبَقَ لِوَكِيلِيَاقْتِصَادِ شِيْنَا، خَرِيْنَا، أَنْ يُرِيْدَ أَنَّ طَائِرًا قَدْ سُطِرتْ.
بعداً، أفاد التقارير أن الطائرة تلقت تهديداً بقنبلة وتم تحويل مسارها إلى أفغانستان، وهبطت في قندهار.
تَشِيرُ الرُّوَاىَ الأُولَى إِلىٰ أَنَّ الطَّائِرَ قَدْ تَمَّ تَبْوِيبُهُ إِلَىٰ أفْغَانِسْتَانَ بَعْدَ أَنْ جُحِزَ مِنْهُ هَطِيئَةُ طَارِئَةٍ فِيْ أُورُمْقِيَّة.
حوادث الطائرات شائعة في إيران، والتي لديها أسطول قديم وغير مُعتنى به بشكل جيد للعمليات المدنية والعسكرية.
القيود الدولية قد أدت إلى استحالة شراء طائرات جديدة.
في بداية هذا الأسبوع، تحطّم مروحية شرطة مما أدى إلى مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة ثلاثة آخرين.
في الشهر الماضي، شهدت إيران أسوأ كارثة جوية لها في سنوات، عندما تحطّم طائرة متجهة إلى أرمينيا، مما أدى إلى مقتل الـ 168 شخصًا على متنها.
نفس الشهر شهد طائرة أخرى تتجاوز مدرج إقلاع في مشهد وتصطدم بحائط، مما أسفر عن مقتل سبعة عشر شخصًا.
إيهروسميث قد ألغوا حفلاتهم المتبقية في جولتهم.
كانت فرقة الروك مقررة لزيارة الولايات المتحدة وكندا حتى السادس عشر من سبتمبر.
لقد ألغوا الجولة بعد إصابة المغني الرئيسي ستيفن تايلور بعد سقوطه من المسرح أثناء أدائه في 5 أغسطس.
موري خسر المجموعة الأولى في شوط كسر التعادل بعد أن حافظ كل من اللاعبين على كل كرة إرسال في المجموعة.
ديل بوترو كان لديه الميزة المبكرة في المجموعة الثانية، ولكن هذا أيضًا استدعى فاصلًا ثانيًا بعد الوصول إلى ٦-٦.
potro ka dashi na gbele ta dashi, banu ka wa ta gbele.
البرنامج بدأ في الساعة الثامنة والنصف مساءً بتوقيت محلي (15:00 UTC).
المُعْرَفَةُ شَائِعَةٌ خِلَالَ الْبَلَدِ قَدَّمَ مُغَنِّي الْبَاجَانَاتِ، أَوْ الْأَغَانِي الدِّينِيَّةَ، إِلَى قَدَمِي شْرِي شَيَام.
مُغَنِّي سانجو شارما بدأ المساء، ثم جاي شنكر تشودهارى. وقدم أيضاً أغنية تشاببان بوغ. كان المغني راجو خانديلوال يرافقه.
ثمّ، لخوا سينغ قاد الغناء في البهجانات.
١٠٨ غُصِّيَة من شابّان بُهوج (في الهندوسية، ٥٦ مُختلف مُغذيّات مثل، حلويات، فواكه، مكسرات، أطباق، إلخ. تُقدَّم للآلهة) قد أُطْبِقت لـ بابا شيام.
لخّا سينغ قدّّم قسماً من التّرانيم الخصّاصة، وكان المغنّي راجو خاندلوال يرافقه.
في عرض التقديم الرئيسي لـ Tokyo Game Show يوم الخميس، كشف رئيس نينتندو ساتورو إيوتا عن تصميم وحدة التحكم لجهاز Nintendo Revolution الجديد للشركة.
يُشبهُ جهاز التحكم عن بعد تلفزيونًا، ويستخدمُ مستشعرين موضوعَين بالقربِ من تلفزيون المستخدم لتحديدِ موقعهِ في الفضاءِ ثلاثي الأبعادِ بالتثليث.
هذا سيسمح للاعبين بالتحكم في الأفعال والحركات في ألعاب الفيديو بتحريك الجهاز في الهواء.
جيانكارلو فيسيكيلّا خَسر السيطرة على سيارته وانتهى السباق بعد وقت قصير جداً من البداية.
مُنافسُهُ فرناندو ألونسو كانَ في الصدارةِ لأغلبِ مُسارِ السباقِ، لكنهُ انتهى بهِ الأمرُ فورَ خروجهِ من المَوقفِ، على الأرجحِ بسببِ عجلاتِ العجلةِ الأماميةِ اليُمنى المُتَخَفّيةِ بشكلٍ سيء.
مايكل شوماخر أنهى سباقه بعد فترة قصيرة من ألونسو، بسبب أضرار نظام التعليق في العديد من المعارك خلال السباق.
قَالَ هُوَ، "إِنَّهَا جَمِيلَةٌ جِدًّا وَتُغَنِّي بِخَيْرٍ أَيْضًا"، حَسَبَ نَصّ الْبَرِيهَةِ لِاجْتِمَاعِ الأخْبَارِ.
كنتُ مُمتعَ الجِوى في كُلِّ مرَّةٍ نُجري فيها تَدْرِيبًا على هذا، من قَلبِي قُدُمًا.
حوالي دقيقة وثلاث دقائق من الإطلاق، أظهرت كاميرا على متن المركبة قطعًا عديدة من رغوة العزل تنفصل عن خزان الوقود.
لكنهم لم يُعتقد أنهم تسببوا في أي ضرر في المركبة الفضائية.
قَالَ ن. وَايْن هَالِ جونيور، رَئِيسُ بَرْنَامَجِ سَاطِلَةِ نَاسَا، أَنَّ الرُّغْوَةَ سَاهَتْ "بَعْدَ الْوَقْتِ الَّذِي نَهْتِمُّ بِهِ."
بعد خمس دقائق من العرض، تبدأ رياح في الدوران، وبعد دقيقة واحدة تقريباً، تصل الرياح إلى 70 كم/ساعة... ثم يأتي المطر، لكنه شديد وكبير لدرجة أنه يضرب الجلد كالإبر، ثم سقط البرد من السماء، الناس يذعرون ويصرخون ويهرعون فوق بعضهم البعض.
أَخْبَرَ آرماند فيرساشي: "فَقَدْتُ أُخْتِي وَصَدِيقَتَهَا، وَفِي طَرِيقِي هُنَاكَ كَانَ اثْنَانِ مُعَلَّقَيْنِ عَلَى كِرَاسِي عَالِجِيَاتٍ، وَنَاسٌ يَمْرُرُونَ يَقْفِزُونَ فَوْقَهُمْ وَدَفْعُهُمْ."
حَذَّرَتْ هَيْئَةُ الْإِخْبَارِ اليَابَانِيَّةُ (NHK) أَيْضًا أَنَّ مِحَطَّةَ طَاقَةِ النُّظُمِ الذَّرْوِيَّةِ فِي كَاشِوَزَاكِي كَارِيْوَا بِيُوفُوكَا كَانَتْ تَعْمَلُ بِشَكْلٍ عَمْوِيٍّ.
قَالَتْ شَرِكَةُ طَاقَةِ هُوكُرِيكُو لَا يُوجَدُ تَأْثِيرٌ مِنَ الزَّلْزَلَةِ وَأَنَّ مِحَطَّتَيْ الرَّقْمِ وَالإِثْنَيْنِ فِي مِحَطَّةِ طَاقَتِهَا النُّوWIكَلِيَّةِ فِي شِيكَا قَدْ تَمَّ إِخْرَاجُهُمَا.
يُروى أن حوالي 9400 مسكن في المنطقة بلا ماء، وحوالي 100 بلا كهرباء.
قَدْ تَضَرَّرَتْ بَعْضُ الطَّرُقِ، وَانْقَطَعَتْ خِدمَةُ السَّكَّاتِ المُتَّصِلَةِ فِي المَنَاطِقِ المُتَأَثَّرَةِ، وَبَقِيَ مَطَارُ نُوتُو فِي وَلايَةِ إِشِيكاوا مُغْلَقًا.
انفجرت قنبلة واحدة خارج مكتب الحاكم العام.
ثلاثة قنابل أخرى انفجرت بالقرب من مباني حكومية في غضون ساعتين.
تُشِيرُ بَعْضُ الرُّوَاىَ إِلَى أَنَّ الْعَدَدَ الرَّسْمِيَّ لِلْمِيْتِينَ ثَمَانِيَةٌ، وَالرُّوَاىَاتُ الرَّسْمِيَّةُ تُؤَكِّدُ أَنَّ مَا بَيْنَ 30 وَ 300 شَخْصًا أُصِيبُوا؛ لَكِنَّ الْأَعْدَادَ النِّهَائِيَّةَ لَا تزالُ غَيْرَ مَعْرُوفَةٍ.
تم العثور على حمض السيانوريك والميلامين في عينات البول من الحيوانات الأليفة التي ماتت بعد تناولها طعامًا ملوثًا.
الـحَلدان الثَّواني يتفاعلان مع بعضهما البعض لتشكيل بلورات قد تُعيق وظائف الكلى، هكذا صرّح الباحثون في الجامعة.
الباحثون لاحظوا بلورات تكونت في بول القطط بإضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تَطَابُقُ تَشَكِيلَةُ هَذِهِ الْعُقُودِ مَعَ التَّشَكِيلَةِ الْمُوَجُودَةِ فِي بĪرِيزِ الْحَيَوَانَاتِ الْمُصَابَةِ عِنْدَ الْمُقَارَنَةِ بِالتَّوَسُعِ الْحَوَارِيِّ (FTIR).
ما زرتو دايما انو انتم تعرفو ا كانو لا، لكن أغلب البضائع من أمريكا الوسطى دخلت ها البلد بدون رسوم جمركية.
بَلْ ثَمَانِيَةٌ وثَمَانُونَ ٪ مِنْ سُلَّعِنَا خُضِعَت لِالْجُزَاءِ فِي دَوْلِياتِ الْعَرَبِيَّةِ الْجَنُوبِيَّةِ. نَحْنُ نُعَامِلُكَ.
كان ذلك لا يبدو منطقياً بالنسبة لي؛ لم يكن عادلاً بالتأكيد.
كل ما أقوله للناس هو أنكم تعاملونا كما نعاملكم أنتم.
أَشَارَ جُهَاتِي مُفْتَتِ كَالِيفُورْنيَا أَرْنُالْدُ شَوارْزِنِِغِرْ إِِلَى قَانونٍ يَمْنَعُ بَيْعَ أَوْ إِجْرَاءَ إِجْرَاءَاتِ إِعْتِيارِ أَوْضَاعِ أَلْعَابِ الفيديو العُنْفِ لِلأَتْفَالِ.
الـقانون يفرض على ألعاب الفيديو العنيفة المباعة في ولاية كاليفورنيا أن تحمل ملصقًا مكتوبًا عليه "18" ويجعل بيعها لشخص قاصر يعاقب عليه بغرامة قدرها 1000 دولار لكل مخالفة.
قَدَّمَ مُدِيرُ الرَّأْيِ الْعَمِّيّ، كِيِرْ سْتَارْمِرُ كَيُو سي، تَصْفِيحَةً هَذَا الصَّبَاحَ مُبَأْنِيًا مُقَارَضَةَ هُونِي وَبْرَايْسِ.
هون هَوّي قَدْ استَقَال وَسَيُسْتَبْدَل فِي الحُكُومَةِ بـ إِد دَيفِي مِير. نُورمان لامب مِير مُتَوَقَّع أَنْ يَأْخُذَ مَقَام مُنِيبِ التِجَارَةِ الَّذِي يَتْرُكُهُ دَيفِي.
هون وو برايس مُرَجَّحَانِ لِظُهورِهِما فِي مُحاكَمَةِ مَحْكَمَةِ وِسْتْمِنْسْتِرْ للمُحَاكَمَةِ فِي ١٦ فِبرَيرِيّ.
وفيات كان نيكولاس ألدن، 25 عامًا، وزاكري كودباك، 21 عامًا. كان كودباك السائق.
إدغار فيغيلا أصيب بجروح في الذراع والفك، بينما كริستوفر شنايدر أصيب وأُجبر على الخضوع لعملية جراحية لإعادة بناء الوجه.
وِقِعَ سِلَاحُ أُكَا عِنْدَمَا أُوجِهَ نَحْوَ رَأْسِ الرَّابِعِ، شَنَيدِرْ يَشْعُرُ بِأَلَمٍ مُسْتَمِرّ، وَجُحُفًا فِي عَيْنٍ، وَجُزْئًا مَفْقُودًا مِنَ الْجُغْرِ، وَوَجْهًا بُنِيَ بِحَدِيدِ التِّيْتَانِيُوم.
شنايدر أُدلى بشهادته عبر الفيديو من قاعدة تابعة لسلاح الجو الأمريكي في موطنه.
بعدو حدث الأربعاء، تنافس كارपानيدو في سباقين فرديين في بطولة.
أول سباق لها كان سلاлом، حيث حصلت على "لم تكتمل" في جولتها الأولى. 36 من 116 منافساً حصلوا على نفس النتيجة في ذلك السباق.
نُسْلُ مُنْقِذَتُهَا، جَاِنْت سْلَالَوْم، رَأَتْهَا تَتَخَتَّمُ فِي مُرْتَبَةِ عَشْرَةِ فِي مَجْمُوعَةِ الرَّاجِعَاتِ الْمَرْأُةِ بِوَقْتٍ مُجَمَّوعٍ يَبْلُغُ ٤:٤١.٣٠، أَبْطَأَ بِـ ٢:١١.٦٠ دَقِيقَتَيْنِ عَنِ الْمُتَأَرِّكَةِ الْأُولَى الْأُسْتْرِيَّةِ كْلَاودِيَا لُوشْ وَبِـ ١:٠٩.٠٢ دَقِيقَةٍ عَنِ الْمُتَأَرِّكَةِ التَّاسِعَةِ الْهُنْغَرِيَّةِ جْيُونْغِي دَانِي.
أربعة متزلجين في مجموعة السيدات الجالسين لم يكملوا منافساتهم، و 45 من بين 117 متزلجاً إجمالياً في سباق الجيانْت سلالوم لم يحصلوا على تصنيف في السباق.
قَبَضَتْ پادِايْشِ مِپْرَادْشِ بَادِايْشِ الْقُرُوفِ وَ المُبْهَومِ.
رَئِيسُ مُمَايِزِ الضَّبَابِ دِيكِي أَرِيا قَال：“قَدْ أَحَطْنَا خَمْسَةَ أَشْخَاصٍ ذِينَ قَتَلُوا الْمَرْأَةَ السُّويْسِيَّةَ وَاِسْتَرَجْنَا هَاتِفَهَا وَحَاسُوبَهَا الْحَمْلِيّ.”
المُتهمون يُذكرون باسم بابا كانجار، بُوتَا كانجار، رامبرُو كانجار، غازا كانجار، وفيشنو كانجار.
قَالَ كَاتِبُ شَرِطَةِ الْقَاضِيْ شَندْرَا شِيكَارْ سُولَانْكِيْ إِنَّ الْمُتَّهَمِينَ ظَهَرُوا فِي الْمَحْكَمَةِ بِوَجُوهٍ مُغَطَّاةٍ.
رغماً عن وجود ثلاثة أشخاص داخل البيت عندما اصطدمت بهم السيارة، لم يصب أي منهم.
لكن السائق أصيب بجروح خطيرة في الرأس.
طُويّـت الطّريقـة الّذيـء حَدَثَ فيهِ الحَادِثُ مؤقّتاً خِلاَءً بينما أنقَذتْ قُوّاتُ الإِغاثـة السائِقَ من سِيـارةِ أُوديّـيـ إيهـتي إحـمـرّ.
كان قد أُدخل المستشفى في مستشفى جيمس باجيت في جريت يارماوث في البداية.
هو أُنتقلَ بعد ذلك إلى مستشفى أدينبروك في كامبريدج.
أدهكويَا وُجِدَتْ مُحَاكَمَةً فِي مَحْكَمَةِ شَرِيفِ إِدِينْبُرْغَ بتَهْمَةِ قَتْلِ ابْنِهَا.
هي في حجز معلقة بالاتهام والمحاكمة، ولكن أي شهادة شهود عيان قد تكون ملوثة لأن صورتها قد نُشرت على نطاق واسع.
هذا شائع في أماكن أخرى في المملكة المتحدة، لكن نظام العدالة في اسكتلندا يعمل بشكل مختلف، والقضاء يعتبر نشر الصور قد يكون ضارًا.
الأستاذة باملا فيرسون من جامعة دندي تلاحظ "يبدو أن الصحفيين يسيرون على خط سير خطر إذا نشروا صورًا إلخ من المشتبه بهم."
دَارِ التَّرْتِيبِ، الَّذِي هُوَ مُسْتَخْدِمٌ كُلِّيًّا لِلتَّحَقُّقَاتِ، أَعْلَنَ لِلْصُّحُفَاءِ أَنَّهُ لَنْ يُعْطِيَ أَيَّ تَعْلِيقٍ مُتَّصِلٍ حَتَّى التَّحَكُّمِ.
الوثيقة، حسب التسريب، ستشير إلى نزاع الحدود، الذي تريده فلسطين بناءً على حدود ما قبل حرب الشرق الأوسط عام 1967.
تُزَكَّى الأُمورُ الأخرى المُغطَّاةُ مُزَاعًا، وتشملُ مستقبلَ حالةِ القدسِ التي مقدَّسةٌ لكلا الأمّةينِ، وقضيةَ وادي الأردن.
إسرائيل تطالب باستمرار وجود عسكري في الوادي لمدة عشر سنوات بعد توقيع الاتفاق، بينما يوافق التنظيم على الانسحاب من هذا الوجود لمدة خمس سنوات فقط.
في تجربة مكافحة الآفات التكميلية، كان من المفترض أن يتم الإشراف عن كثب على الرماة من قبل الحراس، حيث كانت التجربة تتم مراقبتها وتقييم فعاليتها.
في شراكة بين هيئة حماية الطبيعة الأسترالية (NSW) واتحاد الرماة الرياضيين الأسترالي، تم تجنيد متطوعين مؤهلين، تحت برنامج الصيد لاتحاد الرماة الرياضيين.
حسب ما قاله ميك أوفلاين، مدير منطقة الحفاظ على المتنزه والتراث بالمنظمة الوطنية لحماية الحياة البرية، فقد تلقى الأربعة قناصين الذين تم اختيارهم للعملية الأولى للرماية تدريبًا شاملاً في مجال السلامة والتدريب.
مارتيلي أقسم أمس على تشكيل هيئة انتخابية مؤقتة (CEP) مكونة من تسعة أعضاء.
هاو كانو كانو في يان لِمارْتِيلي خَمْسَ مرةً في أرَبِ سنة.
في الشهر الماضي، أوصت لجنة رئاسية باستقالة رئيس وزراء مجلس التنمية الاقتصادية (CEP) السابق كجزء من حزمة من الإجراءات لتحريك البلاد نحو انتخابات جديدة.
الأُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُُ
الاحتجاجات العنيفة أحيانًا اندلعت بسبب عدم إجراء الانتخابات، بعضها مستحقة منذ عام 2011.
تُرجِحت التقارير حدوث نحو ٦٠ حالةً من أعطال آلات آي بود، وارتفاعها في الحرارة، مما أدى إلى حدوث ستة حرائق وإصابة أربعة أشخاص بحروق طفيفة.
قَالَتْ مINISTRY الاِقْتِصَادِ وَالتِجَارَةِ وَالصِّنَاعَةِ فِي يابَانَ (METI) إِنَّهَا كَانَتْ عَلِمَةً بـ 27 حَدَثًا مُرْتَبِطًا بِالأَجْهِزَةِ.
في الأسبوع الماضي، أعلنت وزارة الصناعة والتكنولوجيا (METI) أن آبل أبلغتها عن 34 حالة إضافية لارتفاع درجة الحرارة، والتي وصفتها الشركة بأنها "غير خطيرة".
ردّ الوزارة على تأجيل شركة أبل للتقرير قائلًا "إنه أمر مؤسف حقًا".
زُعْمُ زَوَلَ مَارِيَانَا فِى ٠٧:١٩ صَبَاحًا وَقْتًا مَحَلِيًّا (٠٩:١٩ مَسَاءً تْيَارَةِ غَمْرِى يَوْمَ الجُمُعَةِ).
قال مكتب إدارة الطوارئ في ماريانا الشمالية إنه لم تُسجل أية أضرار في البلاد.
أَيْضًا قَالَتْ مَرْكَزُ تَحْذِيرِ ЦАГИْرِ الْبَاسِفِيقِ أَنَّهُ لَا يُوجَدُ إِشَارَةٌ لِتЦАГِيرِ.
تَوَقَّفَ مُحَافِظٌ سَابِقٌ عَلَى الْجِنَايَةِ فِي الْفِيلِيبِينِ عَنْ قَبْضِ مُسَيِّرِيٍّ لِلتَّوَارِدِ الْهُونَكَونِيزِيِّينَ بِخُدْعَةِ حافِلِهِمْ فِي مَانِيلَا، عَسْ المالِيَا.
رولاندو ميندوزو أطلق رصاص بندقية M16 على السياح.
تُحرّر عدد من الرهائن، وتم تأكيد وفاة ستة أشخاص على الأقل حتى الآن.
تس المُسَّلِمون ستة، بينهم أطفال وكبار السن، أُطلِقُوا في وقت مبكر، وكذلك المصورون الفلبينيون.
التقط المصورون لاحقًا مكان سيدة عجوز لأنها كانت تحتاج إلى دورة المياه. قُتل ميندوز بالرصاص.
ليجينس سار على خطى أبيه و دخل مجال الطب.
هو تدرب كطبيب نساء وتوليد وبدأ العمل في مستشفى أوكلاند الوطني للنساء عام 1959.
دَارَ لِجِنسْ خِطْبَةٌ فِي الْمُعَافَلَةِ وَ بَدَأَ فِي بَحْثِ الْوِلَادَةِ الْمُبَكِّرَةِ فِي وَقْتِ فَرَغِهِ.
بحثو كاد أن إِذا وُجد هورمون، فإنه سَيُسَرِّع نضوج رئتي الجنين.
خبراً أوردت أن مُحققين حكوميين استعادوا جهازين لتسجيل الرحلات "الصندوق الأسود" يوم الأربعاء.
زما كوريي و يشتي لونا.
تَ قَالَ تومي دريمر: "لونا كُنت أول ملكة في إكستريم. مُديرِي الأوّل. لونا ماتت في ليلة قمرتين. مُدهِشة حقًا مثلها. امرأة قوية."
داستن "جولدوست" رانيلس كحّن أن "لونا كانت غريبة مثلي...ربما أكثر...أحبها وسأفتقدها...أتمنى أن تكون في مكان أفضل."
من بين 1400 شخص استُطلعت آراؤهم قبل انتخابات عام 2010 للاتحاد الفيدرالي، زاد عدد الذين يعارضون تحول أستراليا إلى جمهورية بنسبة 8 بالمائة منذ عام 2008.
مُسِكَت رئيساً للوزراء جولي娅 غيلارد، خلال حملة انتخابات عام 2010 للاتحاد الفيدرالي، ادّعت أنها تعتقد أن أستراليا ينبغي أن تصبح جمهورية في نهاية حكم الملكة إليزابيث الثانية.
ثلاثاً و أربعة عشر بالمئة من الذين في الاستطلاع يشاركون هذا الرأي، راغبين في أن تكون الملكة إليزابيث الثانية آخر ملكة لأستراليا.
في أقصى نتائج الاستطلاع، يعتقد 29 بالمئة من المستطلعين أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في أقرب وقت ممكن، بينما يعتقد 31 بالمئة أن أستراليا لا ينبغي أن تصبح جمهورية أبدًا.
كان من المقرر أن يسبح بطل الذهب الأولمبي في مسافتي 100 متر و 200 متر فراشة وفي ثلاثة سباقات تتابع في دورة الألعاب الكومنولث، لكن بسبب شكواه، أصبح لياقته موضع شك.
ما كان قادرًا على أخذ الدواء اللازم للتغلب على الألم، فقد حُظر على أدواته في الألعاب.
كورتيس كوبير، عالم رياضيات وأستاذ علوم حاسوب في جامعة وسط ميزوري، اكتشف أكبر عدد أولي معروف حتى الآن في الخامس والعشرين من يناير.
تَأَيَّدَ الاكتشافُ مِنْ قِبَلِ عِدَّةِ نَاسٍ بِاستِخْدَامِ أَدَواتٍ وَبرَامَجٍ مُخْتَلِفَةٍ حَتَّى بَدَايَةَ شَهْرِ فِيفْرِي، وَأُعلِنَ عَنْهُ يَوْمَ الثُّاءِ.
النيازك المحيطية ربما كانت مصدرًا لتوصيل الماء إلى الأرض مع المواد العضوية التي يمكن أن تشكل البروتينات وتدعم الحياة.
يأمل العلماء أن يفهموا كيف تتكون الكواكب، وخاصة كيف تكونت الأرض، لأن الكويكبات اصطدمت بالأرض منذ زمن بعيد.
كوومو، ٥٣ سنة، بدأ ولايته في وقت سابق من هذا العام ووقع على قانون الشهر الماضي يجيز زواج المثليين.
هو ذكر تلك الشائعات بأنها "ثرثرة سياسية وغرابة".
يُحتمل أن يدчную الرئاسة في عام 2016.
نتجِن هو نظام تدعي إدارة الطيران الفيدرالية أنه سيسمح للطائرات بالطيران في مسارات أقصر وتوفير ملايين الجالونات من الوقود سنويًا وتقليل انبعاثات الكربون.
يستعمل تكنولوجيا قائمة على الأقمار الصناعية بدلاً من تكنولوجيا الرادار الأرضي القديمة للسماح لمراقبي الحركة الجوية بتحديد موقع الطائرات بدقة أكبر وتقديم معلومات أكثر دقة للطيارين.
ما هي وسائل النقل الإضافية التي ستضاف، وسيظل القطار الأرضي غير متوقف في ويمبلي، ولا تتوفر مواقف للسيارات ومرافق مواقف السيارات وخدمات الركوب والركض في المكان.
أثارت مخاوف نقص النقل احتمال أن يُلزم لعب المباراة خلف الأبواب المغلقة بدون مشجعي الفريق.
تم نشْر دراسة يوم الخميس في مجلة ساينس، وأفادت بتكوين نوع طائر جديد في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
باحثون من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد أبلغوا عن أن هذا النوع الجديد تطور في جيلين فقط، على الرغم من أن هذه العملية كان يُعتقد أنها ستستغرق وقتًا أطول بكثير، بسبب التزاوج بين عصفور داروين الأصلي، *Geospiza fortes*، وعصفور الصبار المهاجر، *Geospiza conirostris*.
يُمْكِنُ تَشْكِيلُ الذَّهَبِ فِي أَشْكَالٍ مُخْتَلِفَةٍ. وَيُمْكِنُ طَيُّهُ إِلَى أَشْكَالٍ صَغِيرَةٍ جِدًّا.
یُستطاعُ سحبهُ إلى خَیطٍ رفِيع، الَّذی یُمكنُ تَبویضهُ و تَلویحُهُ. یُمكنُ دَفعُهُ بالْمِطرقةِ أو فَرْدهُ إلى صفَحات.
مِن المُمكنِ أنْ يُصاغَ رِقيقًا جدًا، ويُلصَقُ بِمَعدنٍ آخَرَ. ويُمْكِنُ أنْ يُصاغَ رِقيقًا لِدرجةٍ تُستَخدَمُ فيها أحيانًا لِتزيينِ الرِّسوماتِ المُمَعدَّةِ بِالألوانِ في الكُتُبِ الَّتِي تُدعى "الْمُزَيَّنَةُ".
هذا يسمى درجة حموضة مادة كيميائية. يمكنك عمل مؤشر باستخدام عصير الملفوف الأحمر.
يَتَغَيَّرُ لَوْنُ عصيرِ الكرنبِ حَسَبَ كَمْ حَمْضِيًّا أَوْ قَلَوِيًّا (قَاعدِيًّا) كَمِيَائِيًّا هُوَ.
مستوى الحموضة يُشير إليه بكمية أيونات الهيدروجين (الحرف H في pH) في المادة الكيميائية المُختبرة.
يُعد أيون الهيدروجين بروتونات فقدت إلكتروناتها (لأن ذرات الهيدروجين تتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
يُدارُ الكَوَيانُ الجافانِ معًا ثُمَّ، بِأَيْدِيٍ مبلِّلَةٍ ناصِحةٍ، اضْغَطْهما في كُرةٍ.
الرطوبة على يديك ستتفاعل مع الطبقات الخارجية، مما سيبدو غريبًا ويشكل نوعًا من القشرة.
مدن هارप्पा وموهينجو-دارو كان فيها مرحاض مبطّن في كل بيت تقريبًا، متصل بنظام صرف صحي متطور.
لقد عُثر على بقايا أنظمة الصرف الصحي في منازل مدن مινόوية في كريت وسانتوريني في اليونان.
كانت دورات المياه موجودة أيضًا في مصر القديمة والفرس والचीन. وفي الحضارة الرومانية، كانت دورات المياه أحيانًا جزءًا من الحمامات العامة حيث كان الرجال والنساء معًا في خلوة مختلطة.
إِذَا دَعَوْتَ شَخْصًا مُسْتَقِرًّا عَلَى آلافِ الأميالِ، فَإِنَّكَ تَسْتَخْدِمُ قَمَرًا صناعيًّا.
الاقمار الصناعية في الفضاء تتلقى النداء ثم تعكسه إلى الأسفل، في غضون لحظات تقريبًا.
تم إرسال القمر الصناعي إلى الفضاء بواسطة صاروخ. يستخدم العلماء التلسكوبات في الفضاء لأن الغلاف الجوي للأرض يشوه بعض ضوءنا ورؤيتنا.
يستغرق إطلاق قنبلة صاروخية عملاقة يزيد ارتفاعها عن 100 قدم لوضع قمر صناعي أو تلسكوب في الفضاء.
العتّاق غيّر العالم بطرق مذهلة. أكبر شيء فعله العتّاق لنا هو أن أعطانا نقلًا أسهل وأسرع بكثير.
لقد جلب لنا القطار والسيارة والعديد من وسائل النقل الأخرى.
تحتهم قطط متوسطة الحجم أكثر تتغذى على فرائس متوسطة الحجم تتراوح بين الأرانب والغزلان والأيائل.
أخيرًا، هناك العديد من القطط الصغيرة (بما في ذلك القطط الأليفة المتجولة) التي تأكل الفرائس الصغيرة الأكثر عددًا مثل الحشرات والقوارض والسحالي والطيور.
سرّ نجاحهم هو مفهوم التخصص، وهو وظيفة خاصة لكل قطة تمنعها من التنافس مع الآخرين.
الأسود هي أكثر القطط اجتماعية، تعيش في مجموعات كبيرة تسمى "الزمر".
تُكَوَّنُ الأَشْيَاءُ المُفْت ख़َالِصَةُ مِنْ ذَكُورٍ بَالِغِينَ مُتَعَلِّقِينَ بَعْضًا بِبَعْضٍ، وَمَعَ ذَلِكَ حَتَّى ثَلَاثِينَ مِنَ المُؤَنَّثَاتِ وَالصِّغَارِ.
النساء عادةً ما يكنّ قرابةً وثيقةً ببعضهن، مكونات عائلة كبيرة من أخوات وبنات.
الأسود المتجمعة تتصرف كثيراً مثل مجموعات الذئاب أو الكلاب، حيوانات متشابهة بشكل مدهش مع الأسود (ولكن ليست مع القطط الكبيرة الأخرى) في سلوكها، وهي أيضاً قاتلة جداً لفرائسها.
شَرِيرٌ مُتَجَمِّعٌ، يَقْدِرُ النَّمْرُ عَلَى الصَّعَدِ (وَإِلَّا بِحُسْنٍ)، وَالْغَمْرِ، وَالْقَفْزِ مَسَافَاتٍ عَظِيمَةٍ، وَالسَّحْبِ بِقُوَّةٍ خَمْسَ مَرَّاتٍ قُوَّةَ إِنْسَانٍ قَوِيٍّ.
الأسد موجود في نفس المجموعة (جنس النمر) مثل الأسود والفهود واليغور. هذه القطط الأربعة هم الوحيدون الذين يستطيعون الزئير.
صوت الأسد الكامل ليس كهدير النمر، بل أقرب إلى جملة كلمات غاضبة ومزمجرة.
أُسْوَلُتُ تَحِبُّ أَنْ تَأْكُلَ أَحْيَانَ بَهِيمَاتٍ صَغِيرَة. هُمُ يَصِيدُونَ القَردَةَ وَالثَّعَابِينَ وَالأَجْرُدَ وَالطُّيُورَ إِنْ اسْتَطَاعُوا. كُلُّ الأَجْسَامِ الَّتِي يَصِيدُهَا الأُسْوَلُتُ أَصْغَرُ بِكَثِيرٍ مِنْهُ.
يظن العلماء أن قطط الأوصال تتبع وتجد الحيوانات التي تأكلها (فريسة) بالرائحة، وتشم بحثًا عن أماكن وجودها على الأرض.
يُستطيعون الرؤية جيدًا جدًا في الظلام باستخدام الرؤية الليلية، ويتحركون أيضًا بخفاء شديد. تطارد الظباء فرائسها بالاندماج مع محيطها ثم الانقضاض عليها.
إِذَا انفَصَلَتْ مِجْمُوعَةٌ صَغِيرَةٌ مِنَ الْأَحْيَاءِ (أَوْسَاطٌ قَلِيلَةٌ) عَنِ الْمِجْمُوعَةِ الرَّئِيسِيَّةِ الَّتِي أَتَتْ مِنْهَا (كَمَا لَوْ سَافَرُوا عَلَى سَلْسِلَةِ جِبَالٍ أَوْ نَهْرٍ، أَوْ لَوْ سَافَرُوا إِلَى جِزِيرَةٍ جَدِيدَةٍ حَتَّى لَا يُمْكِنَهُمْ الْعُودُ بِسُهْلٍ)، فَإِنَّهُمْ سَيَجِدُونَ أَنَّهُمْ فِي بِيئَةٍ مُخْتَلِفَةٍ عَمَّا كَانُوا فِيهِ مِن قَبْلُ.
هذا البيئة الجديدة فيها موارد مختلفة ومنافسون مختلفون، لذا السكان الجدد سيحتاجون إلى خصائص أو تكيفات مختلفة ليكونوا منافسين أقوى مما كانوا يحتاجون إليه من قبل.
تَـلَـمُـنْ صِـحْـبُ الـبِـدَايَـةُ مِـنْ غَيـرِ تـغْـيِـر، هُمُ الـمُـسْتَـلِـزِمُونُ لِـنِـفْـسِ الـتَّـأْفُـيـاتِ الـمَـضْـبُوطَـةِ قَبْلَ ذِـلِك.
دَاعَمًا بِمُدَى الزَّمَانِ، وَبِإِذَا بَدَأَ الْجَاحِدُ بِتَكَائُمِهِ عَلَى بَيْنِ الْبِيئَةِ الْجَدِيدَةِ، فَهُوَ يَبْدَأُ فِي التَّشَابُهِ بِالْبِيئَةِ الْأُخْرَى وَأَقَلَّ.
إِذًا، بَعْدَ آلافٍ أَوْ مِلايُنٍ مِنْ السِّنِينِ، سَيَبْدُو الكِلَانِ مُخْتَلِفَيْنِ جِدًّا لِدرَجَةٍ لاَ يُمْكِنُ نُزُوحُهما إِلَى نَفْسِ الصِّنْفِ.
نحن نسمي هذه العملية تكوّن أنواع، وهذا يعني ببساطة تكوّن أنواع جديدة. التكوّن الأنواع هو نتيجة حتمية وجزء مهم جدًا من التطور.
نباتات تدُرُّ الأوكسجين الذي يتنَفَّسُهُ البشر، وتَقْبَلُ ثاني أكسيد الكربون الذي يَنفُثُهُ البشر (أي، يُخرِجُهُ من رئتيه).
النباتات تصنع طعامها من الشمس عن طريق التمثيل الضوئي. كما أنها توفر الظل. (al-nabātāt taṣnaʿ ṭaʿāma-hā min ash-shams ʿan ṭarīq at-tamthīl aḍ-ḍawʾī. kamā annahā tuwaffiru aẓ-ẓil.)
نحن نصنع بيوتنا من النباتات ونصنع ملابسنا من النباتات. أغلب الأطعمة التي نأكلها هي نباتات. بدون النباتات، لا يمكن للحيوانات البقاء على قيد الحياة.
موساسوراس كان مفترسًا عليا في عصره، لذلك لم يخف شيئًا، إلا الموساسوراس الأخرى.
كان فمه الطويل مُغطى بأكثر من ٧٠ سنًا حادًا كالسكين، بالإضافة إلى مجموعة إضافية في سقف فمه، مما يعني أنه لا مفر لأي شيء يعبر طريقه.
بِزُوم ɗɔm ɗɔmɗar, ban ɗɔm ɗarɗar, cɛ yɛnɛ ɓalɗum ɓaru. ɓawo ɗu ɓawo ɗi nden ɗunɗun, ɓawo ɗi ɓawo ɗen ɗi nden ɓawo ɗi, ɓawo ɗi ɓawo ɗi nden ɗi ɓawo.
هاً دا ɓaɣu ɓa ɓaɣu kɛmɓe ɓaŋ, ɓaŋ ɗonɗon ka ɓa ɗuɗugo. ɓaŋ ɗuɗugo ɓa ɓaɣu ka T. rex ɓaŋ ngulugo.
بينما كان معظم طعامهم مألوفاً بالنسبة لنا، كان لدى الرومان حصتهم من أطعمة العشاء الغريبة أو غير المعتادة، بما في ذلك الخنزير البري، و طاووس، و حلزون، و نوع من القوارض يسمى هامستر.
كانت فرق أخرى أن الفقراء والمرأة كانوا يأكلون طعامهم جالسين على الكراسي، بينما كان الرجال الأثرياء يفضلون إقامة الولائم معًا حيث كانوا يستلقون على جانبهم أثناء تناولهم الطعام.
كانت وجبات الرومان القدماء لا يمكن أن تتضمن أطعمة أتت إلى أوروبا من أمريكا أو من آسيا في قرون لاحقة.
دَأْ مُنْ كَانْ دِئْ مُنْ شُكْكُ دِشْ دَوْ كُوكُو، وَلَايْ دَأْ مِشْ سََِ وَلَايْ دَأْ مِشْ رُومََانْ دَأْ تَسْتَ دُكْكُ.
بَنَى البَبْلِيُّونَ لِكُلٍّ مِنْ آلُوهُومِهِمْ مَعْبَدًا أَوْلَى، كَانَ يُعْتَبَرُ بَيْتَ الإِلهِ.
كان الناس يجلبون القرابين للآلهة، والكهنة يحاولون تلبية احتياجات الآلهة من خلال الطقوس والمهرجانات.
كل معبد كان لديه ساحة معبد مفتوحة، ثم مكان مقدس داخلي يمكن للكهنة فقط الدخول إليه.
أحياناً كان يُبنى أبراجٌ خاصةٌ على شكلِ هرم، تُسمى زِيغُورَات، لتكون جزءاً من المعابد.
قِمَّةُ البُرْجِ مَلْجَأٌ خَاصٌّ لِلْإِلهِ.
في المناخ الدافئ من الشرق الأوسط، لم يكن المنزل ذا أهمية كبيرة.
أكثَرُ أَيَّامِ عِيشِ عَائِلَةِ هِبراويةٍ قَضَتْهَا فِي المَكَانِ المُفتَوحِ.
النساء كنّ يطبخّن في الفناء؛ المتاجر كانت مجرّد مواجهات مفتوحة تطلّ على الشارع. الحجارة استُخدمت لبناء البيوت.
ما كُنْتُ يُوجَدُ غَابَاتٌ كَبِيرَةٌ فِي أَرْضِ كَنَانَ، فَكَانَتِ الخُشْنَةُ غَالِيَةً جِدًّا.
تأسست جرينلاند بالسكان قليلًا. في الروايات الإسكندنافية يقولون إن إريك الأحمر أُرسل من إيسلندا إلى المنفى بسبب القتل، وعندما سافر إلى الغرب أكثر، وجد جرينلاند وأطلق عليها اسم جرينلاند.
لَكِنْ مَعَ ذَلِكَ، كَانَتْ أَسْبَاحُ أَلْشَّمُونِيِّينَ مَعِيشَةً هُنَا قَبْلَ ذَلِكَ.
رغماً عن أن كل بلد كان "نوردياً"، إلا أن هناك اختلافات عديدة بين شعوب الدنمارك والسويد والنرويج وأيسلندا، وملوكهم وعاداتهم وتاريخهم.
إذا كنت قد شاهدت فيلم "National Treasure"، فقد تظن أن خريطة كنز كُتبت على ظهر وثيقة الاستقلال.
ولكن ذلك ليس صحيحاً. مع أن هناك شيء مكتوب على ظهر الوثيقة، إلا أنه ليس خريطة كنز.
على ظهر إعلان الاستقلال كُتبت الكلمات "إعلان الاستقلال الأصلي بتاريخ 4 يوليو 1776". يظهر النص في أسفل الوثيقة، مقلوبًا.
بَ زَمَانْ مُعَيَّنْ مَنْ يَعْلَمْ بِتَّะْقِينْ هُوَّ مَنْ كَتَبْهُ، إِلاَّ أَنَّهُوْ مَعْرُوفْ أَنَّ الوَرَقْ الكَبِيرْ (يُقَاسْ بِـ 29¾ إِنْشْ بِـ 24½ إِنْشْ) كَانْ يُطَيَّرْ لِلْحِفْظْ فِي أُبُوكْ حَيَاتْهُ.
إذاً، من المحتمل أن يكون الإشارة قد أُضيفت ببساطة كعلامة.
كانت إنزالات يوم الد-ي والمعارك التي تلّتها قد حررت شمال فرنسا، ولكن الجنوب لم يكن حرًا بعد.
كانت مُحكَمَةً من قِبَلِ الفرنسيين الذين يلقبون بـ "فيشي". كانوا فرنسيين قد عقدوا سلامًا مع الألمان في عام 1940 وعملوا مع الغزاة بدلًا من قتالهم.
في الخامس عشر من أغسطس عام 1940، غزا الحلفاء جنوب فرنسا، وسمى الغزو "عملية دراجون".
في غضون أسبوعين فقط، حرّر القوات الأمريكية و القوات الفرنسية الحرة جنوب فرنسا وكانوا يتوجهون نحو ألمانيا.
دِوْرَةٌ هِيَ ثَقَافَةٌ وَحِيدَةٌ تَشْتَرِكُ فِيهَا جَمَاعَةٌ كَبِيرَةٌ وَأَهَمّ، يَعِيشُونَ وَ يَعْمَلُونَ بِتَعَاوُنٍ، مُجْتَمَعٌ.
كلمة حضارة أتت من اللاتينية "civilis" بمعنى مدني، مرتبط بـ "civis" بمعنى مواطن، و "civitas" بمعنى مدينة أو مدينة-دولة، وهذا أيضاً يحدد نوعاً ما حجم المجتمع.
المدن-الدول هي مقدمات الأمم. الثقافة الحضارية تعني نقل المعرفة عبر عدة أجيال، وترك بصمة ثقافية دائمة، وتوزيع عادل.
الثَّقافاتُ الصَّغِيرَةُ غَالِبًا مَا تَنتهي بِزوالِهَا دُونَ تَرْكِ بُرُوحٍ تَارِيخِيَّةٍ مُلَائِمَةٍ وَتَفْشَلُ فِي التَّعْرِفِ عَلَيْهَا كِحُمَارَاتٍ حَقِيقَةٍ.
في وقت الحرب الثورية، شكلت الولايات الاثنتي عشرة أولاً حكومة مركزية ضعيفة - وكان الكونجرس هو العنصر الوحيد فيها - بموجب بنود الاتحاد.
كان الكونجرس يفتقر إلى أي سلطة لفرض الضرائب، وبما أنه لم يكن هناك تنفيذي أو قضاء وطني، فقد اعتمد على السلطات الحكومية، التي كانت غالبًا غير متعاونة، لتنفيذ جميع أفعاله.
كان ليس له أيضاً سلطة لإلغاء قوانين الضرائب والرسوم الجمركية بين الولايات.
أَزْوَاجُ المَوَادِّ طُلِبَ مِنْهَا الإِجْرَاءُ بِالإِجَازَةِ المُوَافَقَةِ مِنْ جَمِيعِ الأَمْلَاكِ قَبْلَ أَنْ تُُبْحَرُ أَوْ تُُغَيَّرَ، وَأَخَذَتِ الأَمْلَاكُ الحُكُومَةَ العَامَّةَ بِخِفَّةٍ كَذَلِكَ حَتَّى أَنَّ نُكُوبَ مُوَكِّلِيهَا كَانَ كَثِيرًا.
كرة القدم الوطنية الإيطالية، بالإضافة إلى منتخب ألمانيا لكرة القدم، هي ثاني أكثر فريق نجاحًا في العالم وقد كانت بطلة كأس العالم في عام 2006.
الرياضات الشعبية تشمل كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، كرة الماء، المبارزة بالسيف، الرجبي، ركوب الدراجات، هوكي الجليد، هوكي العجلات، والتسابق بالسيارات الفورمولا 1.
رياضات الشتاء هي الأكثر شعبية في المناطق الشمالية، حيث يتنافس الإيطاليون في الألعاب الدولية وفعاليات الألعاب الأولمبية.
يملك اليابان حوالي ٧٠٠٠ جزيرة (أكبرهن هو هونشو)، مما يجعل اليابان الجزيرة السابعة الأكبر في العالم!
بسبب تجمع/مجموعة الجزر التي تمتلكها اليابان، غالبًا ما يُشار إليها، من الناحية الجغرافية، بـ "جزر متناثرة".
تايوان بدأت منذ بداية القرن الخامس عشر، حيث مرّ البحارة الأوروبيون وسجّلوا اسم الجزيرة "إيلا فورموزا" أو الجزيرة الجميلة.
في عام 1624، أسست شركة الهند الشرقية الهولندية قاعدة في جنوب غرب تايوان، مما أدى إلى تحول في ممارسات إنتاج الحبوب لدى السكان الأصليين واستغلت العمال الصينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر الخاصة بها.
في عام 1683، سيطرت قوات أسرة تشينغ (1644-1912) على المناطق الساحلية الغربية والشمالية من تايوان، وأعلنت تايوان مقاطعة من إمبراطورية تشينغ في عام 1885.
في عام 1895، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895)، توقع حكومة تشينغ معاهدة شيمونوسيكي، بموجبها تنازلت عن السيادة على تايوان لليابان، التي حكمت الجزيرة حتى عام 1945.
ماتشو بيتش كوّن من ثلاثة مباني رئيسية، وهي إنتيواتانا، ومعبد الشمس، وغرفة النوافذ الثلاث.
أكثَرُ مبانِي الحُدودِ في المجمعِ رُبِيتْ لِتُعْطِي المُسافِرينَ فَهْمًا أَحْسَنَ لِشَكْلِها الأَصْلِيِّ.
إلى عام 1976، تم ترميم ثلاثون بالمئة من ماتشو بيتشو، والترميم مستمر حتى اليوم.
دِ مثال، صُورة التصوِير الثابتة الأكثر شيوعًا في الدُنيا هي 35 ملم، والتي كان حجم الفيلم السائد في نهاية عصر الأفلام التناظرية.
إِلاَّ أَنَّهُ يُصنَّعُ حَتَّى الْيَوْمِ، وَلَكِنْ الأَهَمُّ مِنْ ذَلِكَ أَنَّ نِسْبَةَ الْأَطْوَارِ قَدْ تَمَّتْ مِيرُثَتُهَا فِي أَوْدِعَةِ مُسْتَقْبَلِ الصُّوَرِ الرَّقْمِيَّةِ.
القياس 35 مم هو في الواقع، وبشكل مُربِك بعض الشيء، 36 مم في العرض و 24 مم في الارتفاع.
يُقال إذن أن نسبة الأبعاد لهذا الشكل (القسمة على اثني عشر للحصول على أبسط نسبة صحيحة) هي ٣:٢.
كتير صيغ شائعة (عائلة صيغ APS، على سبيل المثال) متساوية مع أو قريبة جداً من هذا النسبة الأبعاد.
القاعدة المعروفة بالثلثات، والتي غالباً ما تُساء استخدامها وتُستهزأ بها، هي إرشاد بسيط يخلق حيوية مع الحفاظ على قدر من النظام في الصورة.
يُظْهِرُ أَنَّ أَكْثَرَ الأَمَاكِنِ الفَعَّالِيَّةَ لِلْمُبْتَدَأِ الرَّئِيسِيِّ هِيَ فِي تَقَاطُعِ الْخُطُوطِ الَّتِي تُقسِّمُ الصُّورَةَ إِلَى ثُلُثَيْنِ رُأْسِيًّا وَأُفُقِيًّا (انْظُرْ مِثَالًا).
دِوُرُو بَكُوتِ نِجِييِ بَكُومِ اَشِيِ سُيِ كَدِا بَكُومِ بَكُا بَكِا بَكُا بَكُا بَكِا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا بَكُا ب
لأكثر من ألف سنة، كان الدين المسيحي يربط الدول الأوروبية معًا على الرغم من الاختلافات في اللغة والعادات.
كانت قوته التي لا تضاهى قد أثرت في الجميع، من الملك إلى الشخص العادي.
أُمّورُ الإِيمَانِ الأَاسَاسِيَّةِ لِلنَّاسِ الكُرُيَسْطِيَّةِ إِحْدَاهَا أَنَّ الغِنَىٰ يَجِبُ أَنْ يُسْتَخْدَمَ لِتَدْفِيعِ الأَلَمِ وَالْفَتَارِ، وَأَنَّ الأَمْوَالَ النَّقْدِيَّةَ لِلْكَنِيزَةِ مُخَصَّصَةٌ لِذَلِكَ بِشَكْلٍ خَاصٍّ.
حكم السلطة المركزية للكنيسة روما لأكثر من ألف سنة، وهذا التمركز للسلطة والمال دفع الكثيرين للتساؤل عما إذا كان هذا الأصل يتحقق.
بعد قليل من اندلاع الأعمال العدائية، بدأت بريطانيا حصارًا بحريًا لألمانيا.
استنتجت الاستراتيجية فعاليتها، مُقَطِعةً الإمدادات العسكرية والشعبية الحيوية، مع أن هذا الحصار خالف القانون الدولي المعمول به بشكل عام والمُقنَّن في اتفاقيات دولية عديدة عبر القرنين الماضيين.
بريطاني يستخرج موارد من المياه الدولية لمنع دخول أي سفن إلى أجزاء كاملة من المحيط، مما يعرض حتى السفن المحايدة للخطر.
دِليلُ ردّ الفعلِ على هذهِ التكتيكةِ كانَ قليلًا، فَقَدْ تَقَدَّرَتْ ألمانيّةُ ردّ فعلٍ مُشابِهٍ لِغَزْوِها بالغواصاتِ غيرِ المقيدَةِ.
في عشرينيات القرن الماضي، كان الموقف السائد لدى معظم المواطنين والدول هو موقف السلام وال انعزال.
بعد رؤية فظائع وفظائع الحرب في الحرب العالمية الأولى، تمنت الأمم تجنب مثل هذه الحالة مرة أخرى في المستقبل.
في عام 1884، انتقل تيسلا إلى الولايات المتحدة الأمريكية للعمل لدى شركة اديسون في مدينة نيويورك.
هو وصل للولايات المتحدة الأمريكية مع أربعة سنتات في حسابه، وكتاب شعر، وخطاب توصية من تشارلز باتشيلور (مديره في وظيفته السابقة) إلى توماس اديسون.
كانت الصين القديمة لديها طريقة فريدة لإظهار الفترات الزمنية المختلفة؛ كل مرحلة من مراحل الصين أو كل عائلة كانت في السلطة كانت سلالة متميزة.
و أيضاً بين كل سلالة كانت فترة غير مستقرة من المقاطعات المنقسمة. أفضل الفترات المعروفة من هذه الفترات كانت عصر الممالك الثلاث الذي دار خلاله ٦٠ عاماً بين سلالتي هان وجين.
في هذه الفترات دارت حروب عنيفة بين العديد من النبلاء الذين قاتلوا من أجل العرش.
ثلاثة الممالك كان من أشد العهود دموية في تاريخ الصين القديم، آلاف الناس ماتوا يقاتلون للجلوس على أعلى مكان في القصر الكبير في شيان.
يوجد تأثيرات اجتماعية وسياسية كثيرة مثل استخدام النظام المetric، والانتقال من السلطوية إلى الجمهورية، والقومية، والإيمان بأن البلد ملك للشعب وليس لحاكم واحد فقط.
و بعد الثورة، تم فتح الوظائف على جميع المتقدمين الذكور، مما سمح للأكثر طموحًا ونجاحًا بالنجاح.
.هذا أيضًا ينطبق على الجيش، لأنه بدلًا من أن تعتمد رتب الجيش على الطبقة، فقد أصبحت تعتمد على القدرة. **Note:** * I've aimed for a translation that is both accurate and idiomatic in Central Kanuri. * The use of "هذا أيضًا ينطبق" (hatha aydaan yantabiq) conveys "Same goes for". * "القدرة" (al-qudra) is used for "caliber" to reflect the idea of capability or ability in a more natural way than a literal translation. * The sentence structure follows the typical flow of Central Kanuri.
الثورة الفرنسية ألهمت أيضاً الكثير من الطبقات العاملة المهمشة في بلدان أخرى لبدء ثوراتهم الخاصة.
محمد كان مهتماً جداً بأمور ما وراء هذه الحياة الدنيا. كان يرتاد كهفاً أصبح يُعرف باسم "هيرة" على جبل "نور" (الضوء) للتأمل.
هو الكهف نفسه، الذي صمد عبر العصور، يعطي صورة حية جدًا لميول محمد الروحية.
.يقع الكهف، الراقد على قمة أحد الجبال شمال مكة، معزولاً تماماً عن بقية العالم.
بالفعل، ليس من السهل إيجاده أبداً حتى لو علم بوجوده. بمجرد الدخول إلى الكهف، يكون عزلة تامة.
لا يمكن رؤية إلا السماء الصافية الجميلة أعلاه والجبال المحيطة الكثيرة. قليل جداً من هذا العالم يمكن رؤيته أو سماعه من داخل الكهف.
الـمُشَارِعُ الكَبِيرَةُ فِي جِزَةِ هِيَ الوَحِيدَةُ مِنْ تَمَامِ السَبْعِ العَجَائِبِ الَّتِي ما زَالَتْ قَائِمَةً حَتَّى الْيَوْمِ.
بُنِيَتْ البِيرَامِيدُ الكَبِيرَةُ مِنْ قِبَلِ المُصَرّஃِيِّين فِي المِئَةِ الثَّالِثَةِ قَبْلَ المِلَادِ، وَ هِيَ إِحْدَى مُنَاسِقِ البِيرَامِيدَاتِ الكَبِيرَةِ الَّتِي شُدِّدَتْ لِوَجِيهِ الفِرْعَوْنِ المَيِّتِ.
قِمَرانِ قِمَزِة، أَوْ "مَدَافِنُ قِمَزِة" فِي وَادِي الأمْوَاتِ المِصْرِيّ، يَتَضَمَّنُ عِدَّةَ مَشَارِيعَ (مِنْهَا البِيرامِيدُ الكَبِيرُ الأَكْبَرُ)، وَعِدَّةَ قُبُورٍ صَغِيرَةٍ، وَعِدَّةَ مَزارِيبَ، وَالسَّفِينَةَ الكَبِيرَةَ (السَّفِينَةَ الهِيْرُوغْلِيفِيَّةَ).
قُرِنَ الهرم العظيم لِتَكْرِيمِ الفرعون خُفُو، وَبُنِيَ كَثِيرٌ مِنَ الأَهْرَمَاتِ الصَّغِيرَةِ، وَالقُبُورِ، وَالمَزارِ لِتَكْرِيمِ نِسَاءِ وَأَعْيَانِ خُفُو.
دَوَرِةُ "الرُّوَّرِ صُورَةُ كَأَنَّهَا وَاءٌ وَدَوَرِةُ "الرُّوَّرِ سَاجَةٌ كَأَنَّهَا دَبُوسٌ أَوْ مَرْبَعٌ فَقَدْ خُطَّ سَاجَتُهُ.
ši ɗa ɓe nde, ya wanci ɓuri na kaɗa ɓe ceŋŋa ɓuɗaŋŋa, ɗum ɓe kaɗa ɓe ɓuɗaŋŋa, ɗum ɓe kaɗa ɓe ɓuɗaŋŋa.
إِنَّا السَّاحِبَةُ عَادَةً تُنْتِجُ صَوْتًا أَسْهَر، بَيَمَا السَّاحِبَةُ النَّزُولِيَّةُ أَقوَى وَأَكْثَرُ تَعْزِيْزًا.
إِنْ شِئْتَ ارْسُْمْ عَلَيهِ بِقَلَمِ الرَّصاصِ، وَلَكِنْ ذِكْرَ بِوَاصِلَةِ التَّقْدِيرِ المُطَبَعَةِ لِأَنَّهَا لِوَاسِطَةٍ مُنْطَقَةٍ فِي المُسِيقَةِ، فَعَلَيْهَا أَنْ تُحْتَرَمَ عُمومًا.
الملك لويس السادس عشر والخائفة الملكة ماري أنطوانيت وطفلاهما الصغيران (ماري تيريز ذات الحادية عشرة سنة ولويس شارل ذو الأربعة أعوام) وأخت الملك، السيدة إليزابيث، في السادس من أكتوبر عام 1789، اضطروا بالعودة إلى باريس من فيرسailles على يد حشد من نساء السوق.
في عربة، عادوا إلى باريس محاطين بحشد من الناس يصرخون ويهتفون بتهديدات ضد الملكة والملك.
الجمهور الغفير أجبر الملك والملكة على ترك نوافذ عربتهم مفتوحة على اتساع.
في إحدى المرات، رفعت إحدى أفراد الحشد رأس حارس ملكي قُتل في فيرساي أمام الملكة المذعورة.
مصاريف الحرب للاستعمار الأمريكي في غزو الفلبين، دُفِعت من قبل الشعب الفلبيني أنفسهم.
كانوا مجبرين على دفع الضرائب لحكومة الاستعمار الأمريكية لتغطية جزء كبير من النفقات والفوائد على السندات التي تم طرحها باسم الحكومة الفلبينية من خلال بيوت التجارة في وول ستريت.
بالتأكيد، فإن الأرباح الفائقة المستخلصة من الاستغلال المطول للشعب الفلبيني ستشكل المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
li-fahm al-tanbur al-dhalim, la yazud fi fahm al-muqaddimah allati adharat i'dād al-tahrīk.
عمرُ الحدثِ يُطلقُ عليهِ شائعًا اسمُ العصورِ الوسطى العليا، وهيُ فترةٌ في تاريخِ أوروبا في القرونِ الحادي عشر، والثاني عشر، والثالثِ عشر (م 1000–1300).
القرون الوسطى العليا سبقت بالقرون الوسطى المبكرة، وتبعها القرون الوسطى المتأخرة، والتي، حسب العادة، تنتهي حول عام 1500.
التصميم التكنولوجي هو مصطلح يشمل نطاقاً واسعاً من الأفكار في الممارسة، من التكنولوجيا التي تدفع أو الضرورة التكنولوجية إلى معنى صارم بأن مصير الإنسان مدفوع بمنطق أساسي مرتبط بقوانين العلم وتجسيدها في التكنولوجيا.
أكثَرِ تَفْسِيرَاتِ التَّقْنِيَّةِ التَّقْدِيرِيَّةِ تَشْتَرِكُ فِيهِمَا فِكْرَتَانِ عِمَامَتَانِ: أَنَّ تَطْوِيرَ التَّقْنِيَّةِ بِنَفْسِهَا يَتَبِعُ طَرِيقًا كَبِيرًا خَارِجَ التَّأْثِيرِ الثَّقَافِيِّ أَوْ السِّيَاسِيِّ، وَأَنَّ التَّقْنِيَّةَ مِنْ دَوْرِهَا لَهَا "آثَارٌ" عَلَى المُجْتَمَعَاتِ هِيَ مُتَأＰِيِنَةٌ، وَلَيْسَتْ مُشْتَرِطَةً سُوَاعِيًا.
مثلاً، يمكن القول أن السيارة Necessarily تؤدي إلى تطور الطرق.
لكن، شبكة طرق وطنية ليست اقتصادية لعدد قليل من السيارات، لذلك يتم تطوير طرق إنتاج جديدة لخفض تكلفة امتلاك السيارات.
تَزْدَادُ مُمْكِنِيَّةُ امتِلاكِ السياراتِ أيضًا تَرْتِفِعُ مُسْتَرَاحَاقَةُ الحوادِثِ على الطُرقِ، ومَا يَتَبِعُهَا إِلى ابْتِكارِ تَقْنِيَّاتٍ جَدِيدَةٍ فِي الرِّعَايَةِ الصِّحْيِيَّةِ لِإِصْلَاحِ الأَجْسَادِ المُتْلَفَةِ.
الرومانسية احتوت على عنصر كبير من التحديد الثقافي، مستمدة من كتاب مثل غوته، فيخت، وشيليزل.
في سياق الرومانسية، شكّلت الجغرافيا الأفراد، ومع مرور الوقت نشأت عادات وثقافة مرتبطة بتلك الجغرافيا، وكانت هذه، بما أنها متناغمة مع مكان المجتمع، أفضل من القوانين المفروضة تعسفًا.
بِشَكْلٍ مُشَابِهٍ لِكَيْفَمَا يَشُهرُ بارِيسُ بِعَاصِمَةِ الموضَةِ في العَالَمِ الحَدِيثِ، كَانَتْ قُسطنطينَ بُلُ تُعَدُّ عَاصِمَةَ الموضَةِ في أوروبَا العَسْرِيَّةِ.
كانت شهرته باعتباره مركزًا للرفاهية بدأت حوالي عام 400 م واستمرت حتى حوالي عام 1100 م.
تَوَاقَعَ انْخِفَاضُ حَالَتِهِ خِلَالَ الْعএসْرِ، بِسَبَبٍ رَئِيسِيٍّ لِعُودَةِ الصّالِحِينَ الْفَاطِرِينَ بِهَدَايَا مِثْلِ الحَرِيرِ وَالتَّبِيلِ الَّذِي كَانَ أَرْغَفَ مِمَّا قَدَمَتْهُ أَسْوَاقُ الْبَيْتِيقِيَّةِ.
كان ذلك في هذا الوقت تحديدًا عندما تم نقل لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية إلى باريس.
يُكِلُّ الطُّرُقِ الغُوثِيَّةِ فِي مُدَّوَتِ الْعَصْرِ بَيْنَ الْعَشْرِ وَ الْعَشْرِ الثَّانِيَةِ وَ فِي الْجُزْءِ الَّذِي يَحُقُّهُ فِي الْعَشْرِ الرَّابِعِ.
في البداية، كان الزي متأثرًا بشدة بالثقافة البيزنطية في الشرق.
لكن، بسبب بطء قنوات الاتصال، قد تتأخر الأساليب في الغرب بـ 25 إلى 30 عامًا.
إلى نهاية العصور الوسطى، بدأ غرب أوروبا في تطوير أسلوبه الخاص. ومن أكبر التطورات في ذلك الوقت، نتيجة للحروب الصليبية، بدأ الناس في استخدام الأزرار لتثبيت الملابس.
الزراعة المعيشية هي الزراعة التي تُمارس لإنتاج ما يكفي من الغذاء لتلبية احتياجات المزارع وعائلته فقط.
الزراعة المعيشية نظام بسيط، غالبًا عضوي، يعتمد على البذور المحفوظة الأصلية للمنطقة البيئية مع تدوير المحاصيل أو تقنيات أخرى بسيطة نسبيًا لزيادة الإنتاج.
تاريخياً، أغلب المزارعين كانوا مشغولين بالزراعة المعيشية، وهذا لا يزال هو الحال في العديد من الدول النامية.
يجمع التنوع الثقافي بين الأفراد ذوي التفكير المماثل الذين يشعرون بالإهمال من قبل المعايير المجتمعية ويسمح لهم بتكوين شعور بالهوية.
تستطيع الثقافات الفرعية أن تكون مميزة بسبب العمر، والعرق، والطبقة، والموقع، والجنس لأعضائها.
الخصائص التي تحدد ثقافة فرعية كشيء متميز قد تكون لغوية، أو جمالية، أو دينية، أو سياسية، أو جنسية، أو جغرافية، أو مزيج من العوامل.
أعضاء فرع من الثقافة غالباً ما يعلنون عضويتهم من خلال استخدام مميز ورمزي للأسلوب، والذي يشمل الأزياء، وطرق التصرف، واللغة العامية.
wa salah min al-madiyyah al-mushkurah al-masta'mala li-taysir ahmiyyat al-mu'asharatan huwa an yuthmir min al-qaliyyat al-ma'asarah li-al-awlad al-ladhiyyat alladhin lam yu'asharoo min al-kibar min sabab al-tazaliq aw al-mushkilah aw al-ta'zir al-mudhhi.
هَذِهِ الأَطْفَالُ يُسَمَّوْنَ "أَوْطَارًا" أَوْ جَاهِلِينَ. بَعْضُ الأَطْفَالِ الأَوْطَارِ قَدْ أُحِيطَ بِهِمْ مِن قِبَلِ النَّاسِ (عَادَةً أَبَاهُمْ); فِي بَعْضِ الحالاتِ، كَانَ تَرْكُ الأَطْفَالِ نَاتِجًا عَنْ رَفْضِ الأَبَاءِ لِعَامِلٍ جَذَرِيٍّ أَوْ جَسَدِيٍّ شَدِيدٍ لِلْأَطْفَالِ.
يَكُونُ لِأَطْفَالٍ مُهْمَلِينَ تَجْرِبَةُ إِسْتِغلالٍ شَدِيدٍ أَوْ صَدَمَةٍ قَبْلَ التَّرَكُّكَ أَوْ الهروب.
يُزعم أن البعض الآخر نشأ مع الحيوانات؛ و قيل أن البعض عاش في البرية بمفرده.
دَاوَ شَخْصٌ طِفْلٌ يَتِمُّ رَعايَتُهُ بِكُلِّهِ مِنْ قِبَلِ أَحْيَانٍ غَيْرِ بَشَرِيَّةٍ، فَإِنَّهُ يُظْهِرُ أَخْلَاضًا (بَيْنَ أَحْدَادِهِ الجَسَدِيَّةِ) قَرِيبَةً جِدًّا مِنْ أَخْلَاضِ الأَحْيَانِ الْمُعَيَّنَةِ الَّتِي رَعَيَتْهُ، مِثْلَ خَوْفِهِ مِنْ أَوِ اسْتِغْلَالِهِ لِلْبَشَرِ.
بينما التعلم القائم على المشاريع يجب أن يجعل التعلم أسهل وأكثر إثارة للاهتمام، فإن التمهيد يذهب خطوة أبعد.
الإسكان (أو الهيكل الداعم) ليس طريقة للتعلم بل هو وسيلة مساعدة توفر الدعم للأفراد الذين يمرون بتجربة تعلم جديدة، مثل استخدام برنامج حاسوبي جديد أو بدء مشروع جديد.
قُوَفَةٌ كَانَتْ مُتَخِيلَةً وَحَقِيقَةً عَلَى كُلِّ حَالٍ، بِكَلِمَةٍ أُخْرَى، الْمُعَلِّمُ هُوَ صُورَةٌ مِنَ الْقُوَفَةِ وَكَذَلِكَ شَخْصٌ صَغِيرٌ مُصَنَّعٌ مِنْ كِرَامَةٍ فِي مِيكْرُوسُوفْت أُفِيسْ.
يُدمَجُ الهُياكلُ الافتراضيةُ في البرمجياتِ، و مُقصدُها هو التساؤلُ، و التنبيهُ، و توضيحُ الإجراءاتِ التي ربما كانتْ صعبةً على الطالبِ أن يعالجَها بمفرده.
يُوضع الأطفال في رعاية بديلة لعدة أسباب متنوعة تتراوح بين الإهمال والاعتداء وحتى الابتزاز.
لا ينبغي لأي طفل أن يكبر في بيئة غير حاضنة ورعاية وتعليمية أبدًا، ولكنهم يفعلون.
نحن نرى نظام الرعاية البديلة منطقة آمنة لهؤلاء الأطفال.
نظام الرعاية البديلة الخاص بنا من المفترض أن يوفر منازل آمنة، ومقدمي رعاية محبين، وتعليمًا مستقرًا، ورعاية صحية موثوقة.
يجب أن يوفر الرعاية البديلة جميع الاحتياجات الضرورية التي كانت ناقصة في المنزل الذي أُخذوا منه سابقًا.
الإنترنت يجمع بين عناصر من التواصل الجماعي والشخصي.
الخصائص المميزة للإنترنت تؤدي إلى أبعاد إضافية من حيث نظرية الاستخدامات والرضا.
على سبيل المثال، "التعلم" و "التواصل الاجتماعي" يُعتبران دافعين مهمين لاستخدام الإنترنت (جيمس وآخرون، 1995).
"التعامل الشخصي" و "العلاقات المستمرة" تم تحديدهما أيضًا كجوانب دافعية جديدة من قبل إيجمي ومكورد (1998) عندما بحثوا ردود أفعال الجمهور على المواقع الإلكترونية.
استخدام تسجيل الفيديو أدى إلى اكتشافات مهمة في تفسير تعابير الوجه الدقيقة، وحركات الوجه التي تستمر لبضع مللي ثانية.
بشكل خاص، يُزعم أنه يمكن اكتشاف ما إذا كان الشخص يكذب من خلال تفسير تعابير الوجه الدقيقة بشكل صحيح.
أشار أوليفور ساكس، في مقالته "خطاب الرئيس"، إلى أن الأشخاص الذين لا يستطيعون فهم الكلام بسبب تلف في الدماغ، قادرون ومع ذلك على تقييم الصدق بدقة.
هو حتّى يقترح أن هذه القدرات في تفسير سلوك الإنسان قد تكون مشتركة مع الحيوانات مثل الكلاب المنزلية.
بحثو يئه قرن ظهرا انو فيهو مجموعتين من التباين الوراثي: مخفي ومظهر.
التغيّر يضيف تنوّعًا جينيًا جديدًا، والاختيار يزيلُهُ من مجموعةِ التنوّعاتِ المُعبَّرةِ عنها.
تُغَيِّرُ التَّجْزِيَةُ وَتَجَدُّدُ المُزَاجِ التَّغَيُّرَ بَيْنَ القَوْمَيْنِ فِي كُلِّ جِيلٍ.
في السافانا، من الصعب على قرد ب جهاز هضمي مثل جهاز هضم الإنسان أن يحقق احتياجاته من الأحماض الأمينية من الموارد النباتية المتاحة.
و كذلك، عدم فعل ذلك له عواقب وخيمة: ضعف النمو، سوء التغذية، و في النهاية الموت.
أكثر موارد النباتات سهولة الوصول إليها كانت البروتينات المتوفرة في الأوراق والبقوليات، ولكن هذه صعبة الهضم بالنسبة للقمريات مثلينا إلا إذا تم طهيها.
wa bi al-muqābel, al-ṭaʿām al-ḥayawānī (ṭaʿām al-namūs, ṭaʿām al-tīmīʾ, ṭaʿām al-ḍawāʾiʿ) la ykun faqaṭ sāʿan fi al-himarāʾa, bal yūfīdun bi-l-wāṣifa al-kabīra min al-būlīdan allatī taḥwī al-jameeʿ min al-aṣīlāt al-amīniyya.
كل الأشياء محتسبة، لا ينبغي أن نندهش إذا أسلافنا حلوا "مشكلة البروتين" بنفس الطريقة التي يحل بها الشمبانزيون في السافانا اليوم.
تَدْخُلُ مُقاطَعَةُ النَّوْمِ فِيهَا تَبْذِيلُ النَّوْمِ بِشِدَّةٍ خِلَالَ فَتْرَةِ النَّوْمِ العَادِيَّةِ وَالِانْهِمَامِ بِالنَّوْمِ فِيهَا مُدَّةً قَصِيرَةً (١٠–٦٠ دَقِيقَةً).
هذا يمكن أن يُفعل بسهولة باستخدام منبه هادئ نسبيًا ليوقظك إلى الوعي دون أن يوقظك تمامًا.
إذا وجدت نفسك تعيد ضبط الساعة وأنت نائم، يمكن وضعها في الجانب الآخر من الغرفة، مما يجبرك على الخروج من الفراش لإيقافها.
خيارات أخرى قائمة على الإيقاعات البيولوجية تتضمن شرب الكثير من السوائل (خاصة الماء أو الشاي، وهو مدر للبول معروف) قبل النوم، مما يجبر المرء على الاستيقاظ للتبول.
التناسب عكسي بين مقدار السلام الداخلي لدى الشخص ومقدار التوتر في جسده و روحه.
إِذَا زَادَتِ الرَّخَاوَةُ، زَادَ الْحَيَاةُ الْإِيجَابِيَّةُ. كُلُّ شَخْصٍ لَهُ الْإِمْكَانُ لِوَصُولِ السَّلَامِ الْكَامِلِ وَالرِّضَا.
كلٌّ يستطيع أن يحقّق التنوير. الشيء الوحيد الذي يعيقنا عن هذا الهدف هو توترنا وسلبيّتنا.
الـبوذية التبتية مبنية على تعاليم بوذا، ولكن توسعت بواسطة طريق الماها يانا الحب وبوأساليب كثيرة من اليوجا الهندية.
في الأصل، البوذية التبتية بسيطة جدًا. وهي تتكون من يوجا الكونداليني، والتأمل، ومسار المحبة الشاملة للجميع. (Fi al-asl, al-Budhiyya al-Tibtiyya baseeta jiddan. Wa hiya tatakawan min yoga al-kundalini, wal-ta'ammul, wa masar al-mahba al-shamila lil-jamee'. )
بِ يوغا كنْدالينِي، طاقَة كنْدالينِي (طاقَة التّنوير) تُوقَظُ من خلالِ أوْضِافِ يوغا، وتَمَارِينِ تَنَفُّس، ومانتراس، وتَخَيُّلَات.
قُطْبُ تَدَاوُنِ التِّيْبَانِيَّةِ هُوَ يَوْغَا الْإِلَاهِ. بِالتَّخَيُّلاتِ لِلْأَلَاهِيَاتِ المُخْتَلِفَةِ تُنَظَّفُ قَنَاوِي الْطَّاقَةِ، وَتُفَاعَلُ الشَّاكْرَاتُ، وَيَخْلُقُ وُعِيُّ التَّبَصُّراتِ.
أكًانت جيرماًني عدوًا مشتركًا في الحرب العالمية الثانية، مما أدى إلى تعاون بين الاتحاد السوفيتي والولايات المتحدة الأمريكية. وعند انتهاء الحرب، أدت التصادمات بين الأنظمة والعمليات والثقافة إلى تدهور العلاقات بين الدول.
بعد عامين من نهاية الحرب، تحوّل الحلفاء السابقون إلى أعداء وبدأ الحرب الباردة.
كان أن يستمر لمدة ٤٠ سنة قادمة وسيُقاتل حقًا، بجيوش بالوكالة، في ساحات المعارك من أفريقيا إلى آسيا، في أفغانستان، كوبا، وغيرها من الأماكن.
إذًا، دفاع بولندا كان قد انكسر بالفعل بحلول 17 سبتمبر 1939، والأمل الوحيد كان الانسحاب وإعادة التنظيم على طول الجبهة الرومانية.
لكن هذه الخطط أصبحت قديمة وغير ضرورية في غضون ليلة وضحاها، عندما دخل أكثر من 800,000 جندي من الجيش الأحمر السوفيتي وأنشأوا الجبهتين البيلاروسية والأوكرانية بعد غزو المناطق الشرقية من بولندا، وذلك بخرق معاهدة ريغا، واتفاقية عدم الاعتداء السوفيتية البولندية، ومعاهدات دولية أخرى، سواء كانت ثنائية أو متعددة الأطراف.
استِخدام السفن لنقل البضائع هو بالتأكيد الطريقة الأكثر كفاءة لنقل أعداد كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
يعود عمل البحريات تقليدياً إلى ضمان قدرة بلدك على نقل شعبه والبضائع، وفي الوقت ذاته التدخل في قدرة عدوك على نقل شعبه وبضائعه.
wa šuwwāhū l-mushkilāt l-muta'alliqah bi-hā fī min ša'ūra l-ḥarb al-duyūn al-dūliyya, kān al-Amrikiyyūn yuḥārišūn li-ḥarāka nufūs wa-maṭāri' 'abr al-bahr al-Maghribī li-naṣri Britānī.
في نفس الوقت، كانت البحرية الألمانية، مستخدمة بشكل أساسي الغواصات، تحاول إيقاف هذه الحركة.
إذا فشلت الحلفاء، لربما استطاعت ألمانيا أن تغزو بريطانيا كما غزت بقية أوروبا.
كانت الأغنام على ما يبدو قد وُليت ترويضًا أوليًا منذ حوالي 10,000 عام في جبال زاغروس في إيران.
الْحَدَاثَةُ وَالْأَعْرَابُ بَدَأُوا بِحُفْظِهِمْ لِيسَاعَةِ الْوُصُولِ إِلَى الْحَلَبِ، وَالشَّعْرِ، وَالْجُدِ، وَالْجِلْدِ.
تُحْفَظُ الأغْوَیَاتُ الدَّاخِلِيَّةُ عَمْوِيًّا فِي مَزَاحِمٍ تَتَجَوَّلُ فِي التِّلالِ أَوْ مَوَاضِئِ الرَّعْيِ أَوْغَالًا، وَغَالِبًا مَا يَتَكَلَّفُ رِعَايَتِهَا رَعَايَةُ أَوْ شَابِّيٌّ، مُشَابِهًا لِلرَّعِيَةِ المَعْرُوفَةِ أَكْثَرَ. وَهَذِهِ الطَّرِيقَاتُ فِي الرَّعْيِ لا تَزَالُ مُسْتَعْمَلَةً حَتَّى الْيَوْمِ.
تم بناء مسارات العربات في إنجلترا في أوائل القرن السادس عشر.
و لاوِ يِو كِوٍ يِتِوُ وِو ىُ نُو زِوِو ىِ نِى نُو ىِ رُاِى رُاِو نُو ىِ فُاِى رُاِو ىِ فِى نُو رُاِى تِوُ وِو شَوِى نُو ىِ رُاِو ىِ كِوِو ىِ نُو رُاِى شُاِى رُاِو نُو وِو نُو ىِ نِى نُو نِى رُاِى .
تُقدِّمُ القضبانُ المتقاطِعةُ مبكراً نسبياً لتثبيتِ المساراتِ. لكن، تدريجياً، أدركوا أنَّ المساراتِ ستكونُ أكثرَ كفاءةً لو كانتْ تحملُ شريحةً من الحديدِ في الأعلى.
هذا أصبح عادةً شائعة، لكن الحديد أحدث تآكلًا أكبر على عجلات العربات الخشبية.
في النهاية، أُحلّت العجلات الخشبية بالعجلات الحديدية. وفي سنة 1767، أُدخِل أول مسارات كاملة من الحديد.
أول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، بدأ الإنسان يمشي على قدمين قبل مليوني سنة مع ظهور الإنسان المنتصب (يعني الإنسان القائم).
كان أسلافهم، الأسترالوبيثك، لا يمشيان باستقامة كعادتهم.
تُوجَدُ التَّخَصُّصَاتُ ذَاتُ القَدَمَيْنِ فِي حَفَائِرِ أَوْسْتْرَالوبيثُكُسَ مِنْ 4.2-3.9 مَلَيًّون سَنَةً، وَرَغْمَ ذَلِكَ، قَدْ كَانَ سَاهِلَانثروبُسَ يَتَنَوَّعُ عَلَى قَدَمَيْنِ قَبْلَ 7 مَلَيًّون سَنَةً.
مِن المُمكن أن نبدأ في العيش بسلام أكبر مع البيئة، و نَشترك في الحركة البيئية، و حتَّى نكون ناشطين بهدف تقليل المعاناة المستقبلية إلى حدٍّ ما.
هذا أشبه بالعلاج السمني في كثير من الحالات. مع ذلك، إذا لم نرغب فقط في حل مؤقت، فيجب علينا إيجاد جذور المشاكل وتعطيلها.
من الواضح جداً أن العالم قد تغير كثيراً بسبب التقدم العلمي والتكنولوجي الذي أحرزه الإنسان، وأصبحت المشاكل أكبر بسبب الاكتظاظ السكاني ونمط الحياة البذخ الذي يعيشه الإنسان.
بعدو اهنّ عوّدهو من الكونغرس فِ يوم 4 يوليّو، مسرّوح مكتوب بإيد و مُوقّع من رئيس الكونغرس جون هانكوك و السكرتير تشارلز تومسون، اتّبع إرساله لعدة بيوت بعيدة لِ مطبعة جون دانلاب.
أُخِذَتْ مئاتٌ من النسخ، بين خمسمائة وخمسمائة وأربعين، خلال الليل، وهي تُعرف الآن باسم "مطبوعات دنلاب".
كان جون نيكسون هو أول قراءة عامة للمستند في ساحة مبنى الاستقلال في الثامن من يوليو.
أُرسِلَ واحدٌ إلى جورج واشنطن في السادس من يوليو، والذي أُلقِيَ به على جنوده في نيويورك في التاسع من يوليو. و وصل نسخة إلى لندن في العاشر من أغسطس.
الـ 25 من مطبوعات دنلوب العريضة التي لا تزال معروفة بوجودها هي أقدم النسخ الباقية من الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد لم تبقَ.
كتير عالمو حفريات اليوم بيؤمنو إن مجموعة من الديناصورات بقيت و لسه عايشة اليوم. بنسميهم طيور.
كتير ناس ما بيفكروا فيهم كديناصورات لأن عندهم ريش وبيقدروا يطيروا.
لكن هناك أمور كثيرة في الطيور لا تزال تبدو مثل الديناصور.
هُمّ لَهُمْ قَدَمَانِ بِقُشُورٍ وَمِخَالِبٍ، وَيَدُغِمُونَ الْبِوَاقِعَ، وَيَمْشُونَ عَلَى قَدَمَيْ رُكْبَتِهِمْ كَالطّيرِ الْأُسْدِ.
تُبنى جميع الحواسيب المستخدمة اليوم تقريباً على معالجة المعلومات التي يتم ترميزها في صورة أرقام ثنائية.
عدد ثنائي يمكن أن يكون له قيمة واحدة فقط من قيمتين، أي 0 أو 1، وتُعرف هذه الأعداد بالأرقام الثنائية - أو البتات، للدخول في مصطلحات الحاسوب.
قد لا يكون التسمم الداخلي واضحًا على الفور. أعراض مثل القيء عامة بما فيه الكفاية بحيث لا يمكن وضع تشخيص فوري.
أقوى علامة على التسمم الداخلي قد تكون وجود حاوية مفتوحة للأدوية أو المواد الكيميائية المنزلية السامة.
تحقق من الملصق للحصول على تعليمات الإسعافات الأولية الخاصة بتلك السموم المحددة.
يُستعمل مصطلح "حشرة" من قبل علماء الحشرات بمعنى رسمي لهذه المجموعة من الحشرات.
هذا المصطلح مشتق من معرفة قديمة بالحشرات القارصة، وهي حشرات متكيفة جدًا لكي تقتحم البشر.
البعوض القاتل والبعوض المستقر كلاهما يعيش في أعشاش أو مساكن مضيفهما.
في جميع أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية، هناك حوالي 400,000 حالة معروفة لمرض التصلب المتعدد (MS)، مما يجعله المرض العصبي الرئيسي لدى الشباب والبالغين في منتصف العمر.
مْسُ هُوَ مَرَّضٌ يَتَأُثِّرُ بِالنِّظَامِ العَصَبِيِّ الْعُمُومِيِّ، الَّذِي يُكَوِّنُهُ الدِّمَاقُ وَالحَوَاشِيُّ وَالعَصَبُ البَصَرِيُّ.
لقد وجد البحث أن الإناث أكثر عرضة للإصابة بمرض التصلب المتعدد مرتين من الذكور.
قد يقرر الزوجان أنه ليس في مصلحتهما، أو في مصلحة طفلهما، تربية طفل.
هَذِهِ الزَّوجَاتُ قَدْ تَخْتَارُ تَوَصِّيَةً بخُطَّةِ تَبَنٍّ لِطِفْلِهَا.
في التبني، ينهي الوالدان البيولوجيان حقوق الأبوة والأمومة حتى يتمكن زوجان آخران من تربية الطفل.
العلمُ الهدفُ الرئيسيُّ لهُ هوَ اكتشافُ طريقةِ عملِ العالمِ من خلالِ المنهجِ العلميِّ. هذا المنهجُ في الواقعِ يَهْدِي أغلبَ البحوثِ العلميَّةِ.
ما هو وحيد فحسب، والتجريب، والتجربة هي اختبار يُستخدم لإلغاء واحد أو أكثر من الفرضيات الممكنة، وطرح الأسئلة والملاحظات أيضًا توجه البحث العلمي.
المنظرون والفلاسفة ركزوا على النصوص الكلاسيكية وعلى رأسها الكتاب المقدس باللاتينية.
تُقْبِلُ آراءُ أَرِيسْطُطْلُسَ فِي جَمِيعِ مَوَاضِيعِ الْعِلْمِ، بِمَا فِي ذَلِكَ الْعُرُوظِيَّةُ.
بِ انْخِفَاضِ مَعْرِفَةِ الْجْرِيكِيَّةِ، وَجَدَتْ الْغَرَبُ نَفْسَهَا مُنْفَصِلَةً عَنْ أُسُوصِهَا الْفِلسُفِيَّةِ وَالْعِلْمِيَّةِ الْجْرِيكِيَّةِ.
كتير من الأنماط المُلاحظة في الفيزيولوجيا والسلوك تعتمد غالبًا بشكل حاسم على وجود دورات متأصلة وإنتاجها من خلال الساعات البيولوجية.
الأنماط الـ دورية، التي ليست مجرد استجابات لإشارات دورية خارجية، قد تم توثيقها لمعظم الكائنات الحية، بما في ذلك البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الساعات البيولوجية هي مذبذبات ذاتية الاستدامة تستمر في دورة تعمل بشكل حر حتى في غياب الإشارات الخارجية.
تجربة هرشي وتشيز كانت من بين أهم الاقتراحات التي ذكرت أن الحمض النووي هو مادة وراثية.
هيرشي وتشيس استخدموا الفاجات، أو الفيروسات، لزرع حمضهم النووي في بكتيريا.
هم جَرّوا تجربتين، إحداهما لتَحديد الحمض النووي في الفاج (البكتيريا الفيروسية) باستخدام الفسفور المشع، والأخرى لبروتين الفاج باستخدام الكبريت المشع.
التغييرات يمكن أن يكون لها تأثيرات مختلفة ومتنوعة حسب نوع التغيير، وأهمية الجزء من المادة الوراثية المتأثرة، وما إذا كانت الخلايا المتأثرة هي الخلايا الجرثومية.
لا يمكن نقل الطفرات إلا في الخلايا الجنينية إلى الأطفال، بينما يمكن أن تسبب الطفرات في مكان آخر موت الخلايا أو السرطان.
السياحة القائمة على الطبيعة تجذب الأشخاص المهتمين بزيارة المناطق الطبيعية بغرض الاستمتاع بالمناظر الطبيعية، بما في ذلك الحياة النباتية والحيوانية.
أمثلة على الأنشطة الميدانية تشمل الصيد، وصيد الأسماك، والتصوير الفوتوغرافي، ومشاهدة الطيور، وزيارة الحدائق ودراسة المعلومات عن النظام البيئي.
مثال هو زيارة وتصوير وتعلم عن أورغانغاتوانغ في ب Borneo.
كل صباح، يغادر الناس بلدات صغيرة في السيارات للذهاب إلى أعمالهم ويُمرّ عليهم آخرون وجهتهم العمل هي المكان الذي خرجوا منه للتو.
في هذه المركبة النقل الديناميكية، كل شخص مرتبط بطريقة ما ويدعم نظام نقل يعتمد على السيارات الخاصة.
العلم الآن يشير إلى أن هذه الأقتصادية الكربونية الهائلة قد أزاحت النظام البيئي من واحدة من حالاته المستقرة التي دعمت تطور الإنسان على مدى المليونين عامًا الماضية.
كلّ الناس يشاركون في المجتمع ويستعملون وسائل النقل. كلّ الناس تقريباً يشتكون من وسائل النقل.
في الدول المتقدمة نادرًا ما تسمع شكاوى مماثلة حول جودة المياه أو انهيار الجسور.
لماذا تُثير أنظمة النقل هذه الشكاوى الكثيرة؟ لماذا تفشل يوميًا؟ هل مهندسو النقل غير أكفاء فحسب؟ أم أن هناك شيئًا أكثر أساسية يحدث؟
تدفق حركة المرور هو دراسة حركة السائقين والمركبات الفردية بين نقطتين والتفاعلات التي يقومون بها مع بعضهم البعض.
مُحْزِنٌ أَنَّ دِرَاسَةَ تَجْرِيَّاتِ الْمَرْكَبَاتِ صَعْبَةٌ لِأَنَّ سُلُوكَ السَّائِقِينَ لَا يُمْكِنُ تَحْدِيدُهُ بِثِقَةٍ مِئَةِ رَضْعٍ.
إِلى الحَسَنة، السَائِرون يَميِلون إِلَى السُّلوكِ في نَطاقٍ مُعقولٍ مُتَوَحَّدٍ؛ لِذَلِكَ، يَميِلُ تَجْرِيانُ المُلابِسَاتِ إِلَى أن تَكُونَ مُتَوَحَّدَةً بِشَكلٍ مُعقُولٍ وَيُمْكِنُ تَصْوِيرُهَا تقْرِيبًا بِشَكلٍ حَسَبِيٍّ.
لِتَضْحِيَةِ حَرَكَةِ المَرْكَبَاتِ بِشَكْلٍ أَحْسَنِ، قَدْ تَمَّ تَحْपीضُ عِلَاقَاتٍ بَيْنَ الخَصَائِصِ الثَّلَاثِ الرَّئِيسِيَّةِ: (١) السِّيْرُ، (٢) الكَوْنُ، وَ (٣) السُرْعَةُ.
هذه العلاقات تساعد في التخطيط والتصميم والعمليات الخاصة بمرافق الطرق.
الحشرات كانت أول الحيوانات تطير في الجو. قدرتهم على الطيران ساعدتهم على تفادي الأعداء بسهولة أكبر والعثور على الطعام والأزواج بكفاءة أكبر.
أغلب الحشرات لديها ميزة طي أجنحتها للخلف على طول الجسم.
هذا يمنحهم مدى أوسع من الأماكن الصغيرة للاختباء من الحيوانات المفترسة.
اليوم، الحشرات الوحيدة التي لا تستطيع طي أجنحتها هي ذباب النحاس و ذباب الماء.
في آلاف السنين الماضية، قال رجل يدعى أريستارخس أن النظام الشمسي يدور حول الشمس.
بعض النّاس ظنّوا أنّه كان على حق، ولكنّ الكثيرين آمنوا بالعكس؛ أنّ المجرة الشّمسية تدور حول الأرض، بما في ذلك الشّمس (وحتى النّجوم الأخرى).
هذا يبدو معقولاً، لأن الأرض لا تبدو وكأنها تتحرك، أليس كذلك؟
نهر الأمازون هو ثاني أطول ونهر أكبر على وجه الأرض. يحمل أكثر من ثمانية أضعاف كمية المياه التي يحملها ثاني أكبر نهر.
الأمازون هو أيضًا أوسع نهر في الأرض، ويبلغ عرضه في بعض الأحيان ستة أميال.
يأتي 20 بالمئة كاملة من الماء الذي يتدفق من أنهار كوكب الأرض إلى المحيطات من الأمازون.
نهر الأمازون الرئيسي يبلغ طوله ٦,٣٨٧ كم (٣,٩٨٠ ميل). وهو يجمع المياه من آلاف الأنهار الصغيرة.
و لا على الرغم من أن بناء الأهرامات بالحجر استمر حتى نهاية الدولة القديمة، لم تتجاوز أهرامات الجيزة في حجمها ومهارة بنائها.
نَظَر كُبارُ الفرعونِ في المملكةِ القديمةِ إلى تماثيلِ أسلافِهم، والتي كانَ عمرُها يزيدُ عن ألفِ عامٍ في ذلكَ الوقتِ.
قَدْ يَبْلُغُ عَدَدُ سُكَّانِ فَاتِيكَنَ سِتَّمَائَةٍ وثَمَانِينَ شَخْصًا تقريبًا. هُوَ أصْغَرُ دَوْلَةٍ مُسْتَقِلَّةٍ فِي الْعَالَمِ، وَالْأَدْنَى فِي عَدَدِ السُّكَّانِ.
فاتيكان سيتي يسْتَخْدِمُ الإِيطالية فِي قَوانينه وَتَعَامُلَاتِهِ الرُسْمِيَّة.
إيطالية هي أيضاً اللغة اليومية المستخدمة من قبل معظم الذين يعملون في الولاية، بينما اللاتينية غالباً ما تستخدم في الاحتفالات الدينية.
كل مواطني مدينة الفاتيكان كاثوليك رومانيون.
كان الناس يعلمون عن العناصر الكيميائية الأساسية مثل الذهب والفضة والنحاس منذ القدم، لأن هذه العناصر يمكن اكتشافها جميعًا في الطبيعة في شكلها الأصلي وهي سهلة نسبيًا في استخراجها بالأدوات البدائية.
أرسطو، عالم فلسفة، وضع نظرية مفادها أن كل شيء مكون من مزيج واحد أو أكثر من أربعة عناصر. وهي الأرض والماء والهواء والنار.
دَهِیْثُ كَانَ أَقْرَبُ إِلَى الأَحْوَالِ الأَرْبَعَةِ لِلْمАТِعَ (بِالنَّفْسِذَاتِ نُفْسِهَا): صُلب، سَائِل، غَاز، وَبَلَازْمَا، وَلَكِنَّهُ أَيْضًا تَوَارَى أَنَّهَا تَتَغَيَّرُ إِلَى مَوَادَّ جَدِيدَةٍ لِتَشَكِيلِ مَا نَرَاهُ.
السبائك عبارة عن خليط أساسًا من معدنين أو أكثر. لا تنس أن هناك العديد من العناصر في الجدول الدوري.
عناصر مثل الكالسيوم والبوتاسيوم تعتبر معادن. وبالطبع، هناك معادن مثل الفضة والذهب أيضاً.
يمكن أيضاً أن يكون لديك سبائك تتضمن كميات قليلة من العناصر غير المعدنية مثل الكربون.
كل شيء في الكون مصنوع من مادة. كل المادة مصنوعة من جسيمات صغيرة تسمى الذرات.
Atôm harmu gū gū gū dū tū wī ḥā'in dī ḥā'in gū dū dī ḥā'in dī.
ذلِك، القلم كان صديقاً جيداً للكثير من الناس عندما صدر.
حزناً، مع ظهور طرق كتابة أحدث، تم تخفيض مكانة واستخدامات القلم الرصاص إلى مرتبة أقل.
الناس الآن يكتبون الرسائل على شاشات الحاسوب، دون الحاجة إلى الاقتراب من مبراة قلم.
لا يمكن إلا أن يتساءل المرء إلى أي مدى سيتطور لوحة المفاتيح مع ظهور شيء أحدث.
النُّبْذِيَّةُ الْقُنْبُوتِيَّةُ تَعْمَلُ بِالْمُبْتَدَاءِ أَنَّهَا تَأْخُذُ طَاقَةً لِتَجْمِيعِ نُقَاعٍ مُنْ حَيْثُ الْكَثِيرُ مِنْ الْپُرُوتُونَاتِ وَالْنُيوْترُونَاتِ.
كالرّولِ خَطْمِ عربَةٍ ثَقِيلَةٍ صَعُودَ تَلٍّ، ثُمَّ تَفْرِيقُ النُّقَاطِ قَرْنًا يَرُحُ بَعْضَ ذَلِكَ الطّاقِ.
ɓuɗaawol naɗaam galama gǔrgo na ɗuŋga, waɗen ko ɓe ɗuŋga na ɓuɗaawol ko na ɓiɗi, waɗen ko na ɓuɗaawol ko na ɓiɗi, ɗon waɗen ko na ɓuɗaawol ko na ɓiɗi.
سطح القمر مصنوع من صخور وغبار. الطبقة الخارجية للقمر تسمى القشرة.
الْقُشْرُ قَرِيبًا عَنْ حَوَالَيْ ٧٠ كِيلُومِتْرًا وَعَنْ الجَانِبِ الْبَعِيدِ عَنْ حَوَالَيْ ١٠٠ كِيلُومِتْرًا.
huwa qall (thin) dāri l-mārīa wa ghamar (thick) dāri l-ḥidālīa.
Yana kam hawa da wariya a sidan mai karkwar saboda karkwar ido mai kalle. Mai sauwaya ga kashin hawa da ya cima a yatsun.
نظريات المحتوى تركز على إيجاد ما الذي يحرك الناس أو يجذبهم.
هذه النظريات تشير إلى أن الناس لديهم احتياجات ورغبات معينة قد تم استيعابها مع بلوغهم مرحلة الرشد.
هَذِهِ النُظُرِيَّاتُ تَدُورُ حَوْلَ مَا يَدْفُعُ بَعْضَ النَّاسِ إِلَى الرُّغْبَةِ فِي الأَشْيَاءِ الَّتِي يَتَمُونَ بِهَا وَ مَا فِي بِيئَتِهِمْ يَدْعُهُمْ لَفِعْلِ أَوِ لَا فِعْلِ أَشْيَاءٍ مُعَيَّنَةٍ.
هناك نظريتان شهيرتان في نظرية المحتوى هما نظرية هرم ماسلو للاحتياجات ونظرية العاملين لهرتزبرغ.
بشكل عام، يمكن أن تظهر طريقتان كمدراء يبدأون في قيادة زملائهم السابقين. أحد طرفي هذا الطيف هو محاولة البقاء "واحدًا منهم" (أو منهن).
هذا النوع من المدراء يواجه صعوبة في اتخاذ قرارات غير شعبية، وتطبيق العقوبات التأديبية، وتقييم الأداء، وتفويض المسؤولية، ومحاسبة الناس.
في الطرف الآخر من الطيف، يتحوّل شخص ما إلى فرد غير معروف، ويشعر بأنه يجب أن يغير كل ما كان الفريق يفعله ويجعله ملكه.
حالا، القائد هو المسؤول في النهاية عن نجاح وفشل الفريق.
هذا السلوك غالبًا ما يؤدي إلى فراغات بين القادة وبقية الفريق.
يُفرض على الفرق الافتراضية نفس معايير التميز التي تُفرض على الفرق التقليدية، ولكن هناك اختلافات طفيفة.
عِضووُ الفريقِ الوِرْتُؤِيّ غالِبًا يُعْمَلُ نُقْطَةَ تَعَامُلٍ لِجُماعِهِ المَجَازِيّ المَقْرُبِ.
ھمېنى زماېل، ھېيئەتۋىلర్‌نىڭ ئادەتتىكى ئەڭگۇپلىرىدىن كۆپۈرەك ئۆزۈن ۋەزىيەتلىرىنى ھەر يەردىكى ۋاقىت ئۆزگه‌شلىرىگە قاراشماقچى بولۇشى ئېھتىمالى بىلەن، ھەر يەردىكى يىنىش ۋاقىتلىرىنى مەسئุล بولۇشدىكى يەرمەنە مەسئۇل بولۇشى ئويسا تۈرىدۇ.
وجود فريق "غير مرئي" حقيقي (لارسون ولافاستو، 1989، ص 109) هو أيضاً مكون فريد في فريق افتراضي.
الفريق "غير المرئي" هو فريق الإدارة الذي يرفع إليه كل فرد تقاريره. الفريق "غير المرئي" يضع المعايير لكل فرد.
لماذا قد ترغب المؤسسة في المرور بعملية إنشاء منظمة متعلمة تستغرق وقتًا طويلاً؟ أحد الأهداف من تطبيق مفاهيم التعلم التنظيمي هو الابتكار.
حِينما تُسْتَخْدَمُ جَمِيعُ المَواردِ المُتَاحَةِ بِكَفَايَةٍ فِي الأَقْسَامِ الوَظيفِيَّةِ لِلْوَظِيفَةِ فِي مُنَظَّمَةٍ، يُمْكِنُ أَنْ يَتَجَلَّى الإِبداعُ وَالْفِطَنُ.
و نتيجة لذلك، فإن عملية تعاون المؤسسة للتغلب على عائق قد تؤدي إلى عملية جديدة ومبتكرة لخدمة احتياجات الزبون.
لكي تتمكن المنظمة من أن تكون مبتكرة، يجب على القيادة أن تخلق ثقافة الابتكار بالإضافة إلى المعرفة المشتركة والتعلم المؤسسي.
أنجل (2006) يشرح نهج التتابع كميثود يُستخدم لمساعدة المؤسسات على الوصول إلى مستوى أداء أعلى.
تُقدِّم البياناتُ العصبيةُ الحيويةُ أدلةً ماديةً على نهجٍ نظريٍّ في دراسةِ الإدراكِ. لذلكَ، تُضيقُ نطاقَ البحثِ وتجعلهُ أكثرَ دقةً بكثيرٍ.
التوافق بين الأمراض الدماغية والسلوك يدعم العلماء في أبحاثهم.
لقد كان معروفًا منذ زمن طويل أن أنواعًا مختلفة من إصابات الدماغ، والصدمات، والعيوب، والأورام تؤثر على السلوك وتسبب تغييرات في بعض الوظائف العقلية.
صعود التقنيات الجديدة يمكننا من رؤية ودراسة هياكل وعمليات الدماغ التي لم تُرى من قبل.
هذا يوفر لنا الكثير من المعلومات والمواد لبناء نماذج محاكاة تساعدنا على فهم العمليات في عقولنا.
بالرغم من أن الذكاء الاصطناعي يحمل دلالة قوية للخيال العلمي، إلا أنه يشكل فرعاً مهماً جداً من علوم الحاسوب، ويتعامل مع السلوك والتعلم والتكيف الذكي في الآلة.
البحوث في الذكاء الاصطناعي تتضمن جعل الآلات تقوم بأتمتة المهام التي تتطلب سلوكًا ذكيًا.
أمثلة تشمل التحكم، والتخطيط والجدولة، والقدرة على الإجابة على تشخيصات واستفسارات العملاء، بالإضافة إلى التعرف على الكتابة اليدوية، والصوت والوجه.
تَกลِبتْ هذِهِ الأمورُ إلى مُجالاتٍ مُستقلّةٍ، تَتَفرَّغُ لإيجادِ حلولٍ لمشاكلِ الحياةِ الواقعيّة.
يُستخدَم نظام الذكاء الاصطناعي الآن بشكل متكرر في مجالات الاقتصاد والطب والهندسة والجيش، كما تم بناؤه في العديد من تطبيقات برامج الحاسوب المنزلي وألعاب الفيديو.
الرحلات الميدانية جزء كبير من أي فصل دراسي. وغالبًا ما يرغب المعلم في اصطحاب طلابها إلى أماكن لا يكون فيها استخدام الحافلة خيارًا.
التكنولوجيا توفر الحل من خلال الرحلات الميدانية الافتراضية. يمكن للطلاب مشاهدة قطع آثار المتاحف، وزيارة حوض سمك، أو إعجاب بالفن الجميل أثناء الجلوس مع فصلهم.
تَوَاصُلُ الزَّيَّارَةِ المَمْلُوسَةِ بِالطَّرِيقِ الاِفتِراضِيٍّ هُوَ أَيْضًا طَرِيقٌ رَائِعٌ لِتَأَمُّلِ رِحْلَةٍ وَمُتَافَضَلَةِ التَّجْرِبَاتِ مَعَ الْفِرَقِ الـمُسْتَقْبَلَةِ.
مثالاً، في كل عام يقوم طلاب من مدرسة بينيت في نورث كارولاينا بتصميم موقع إلكتروني عن رحلتهم إلى عاصمة الولاية، وفي كل عام يتم تجديد الموقع، ولكن يتم الاحتفاظ بالإصدارات القديمة على الإنترنت لتعمل كدفتر ذكريات.
المدونات أيضًا يمكن أن تساعد في تحسين كتابة الطلاب. بينما الطلاب غالبًا يبدأون تجربة مدونتهم بقواعد نحوية وإملائية غير صحيحة، وجود جمهور غالبًا ما يغير ذلك.
دَارِوًُ النَاكِبُ دَارَ يَدُ نَاكِيبِ لِتَطْبِيقِ الكِتَابَةِ لِيَجَنتِ اَلْنَزَاوِعِ.
أيضًا، التدوين "يجبر الطلاب على أن يصبحوا أكثر إلمامًا بالعالم من حولهم". الحاجة إلى إرضاء اهتمامات الجمهور تلهم الطلاب ليكونوا أذكياء ومثيرين للاهتمام (توتو، ٢٠٠٤).
التدوين أداة تلهم التعاون، وتشجع الطلاب على توسيع التعلم إلى ما بعد اليوم الدراسي التقليدي.
استِخدامُ المدوَّناتِ بشكلٍ مُناسبٍ "يُمكنُ أنْ يُمكنِ విద్యార్థِيْنِ منْ أنْ يكونُوا أكثرَ تحليليَّةً ونقدًا؛ منْ خلالِ الاستجابةِ النشِطةِ للموادِ الموجودةِ على الإنترنت، يستطيعُ الطلابُ تحديدُ مواقفِهم في سياقِ كتاباتِ الآخرينَ وكذلكَ رسمُ الخطوطِ العريضةِ لوجهاتِ نظرهم الخاصةِ حولَ قضاياً مُعيَّنةٍ (أورافيك، ٢٠٠٢).
اوتاوا هي عاصمة كندا الساحرة ثنائية اللغة وتضم مجموعة متنوعة من معارض الفن والمتاحف التي تعرض ماضي وكندا وحاضرها.
أبعد قليلاً نحو الجنوب تقع شلالات نياجرا، والشمال هو موطن الجمال الطبيعي غير المستغل لمنطقة موسكوكا وما وراءها.
كل هذه الأشياء وأكثر تُبرز أونتاريو كـ ما يُعتبر ممثلاً تقليدياً لكندا من قبل الغرباء.
هُمَّو دَارِ حِيرِ جَنُوبِ دُورِيْ كِيْ دَارِ يِئِ قِلِيْ يِ مُنُهْ، وَبِشُيْ دَارِ مُخَلوُفْ بِلَا دَارِ.
لِتَقْارُنَ أَعْدَادَ السُكّانِ الَّتِي تُفْجِئُ كَثِيرِينَ: يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُظْهِرُ أَنَّ الْأَمْرَ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْكِنُ أَنَّ الْأَمْرَ يُمْك
جزر شرق أفريقيا تقع في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
ماداجاسكار هي الأكبر بفارق كبير، وهي قارة بحد ذاتها عندما يتعلق الأمر بالحياة البرية.
أغلبية الجزر الصغيرة دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا، وتُعرف منتجعات شواطئها الفاخرة.
الْعَرابُ يَأْخُذُ الإِسْلَامَ إِلَى الْأَرْضِ، وَقَبِلَهُ بِشَدِيدٍ فِي الْكُومORوس وَمَايُوت.
تَشَرَّبَتْ أЕВْرُوبَا وَأَسْيَا تَأْثِيرًا أЕВْرُوبِيًّا وَالْإِسْتِعْمَارَ فِي الْجُزْءِ الثَّالِثِ عَشَرَ مِنَ الْقَرْنِ الْخَمْسَةَ عَشَرَ، عِنْدَمَا وَجَدَ الْمُسْتَكْشِفُ الْپُورْتُوغَالِيُّ فَاْسْكُو دَا غَامَا طَرِيقَ الْكَابِ مِنْ أЕВْرُوبَا إِلَى هِندُوسْتَانَ.
في الشمال الحدودية بالساحل، وفي الجنوب والغرب محيط الأطلسي.
النسَاء: يُستَحَبُّ أن تَقوُلَ كُلُّ رَجُلَةٍ مُسافِرَةٍ أَنَّهَا مَعْروضَةٌ، بِغَيْرِ صُدُقِ حَالِهَا.
كان من المفيد أيضاً ارتداء خاتم (لكن لا خاتم يبدو ثميناً جداً).
يجب أن تدرك النساء أن الفروق الثقافية قد تؤدي إلى ما قد يعتبرونه مضايقة، وليس من النادر أن يُلاحقن أو يُمسكن بالذراع، إلخ.
إِقْرَارْ بِالْقِسَامَةِ عَلَى الرِّجَالِ، وَلَا تَخَافِي أَنْ تَقِفِي عَلَى مَوْقِفِكِ (حَتَّىْ فِي اخْتِلَافَاتِ الثَّقَافَةِ، لَا تَجْعَلُ ذَلِكَ صَحِيحًا!).
دُمِرت المدينة الحديثة الدار البيضاء في القرن العاشر قبل الميلاد على يد صيادين بربر، واستُخدمت من قبل الفينيقيين والرومان والمرينيين كميناء استراتيجي يُدعى أنفا.
قَدْ دَمَّرَ الْپُورْتُغَالِيُّونَ ذَلِكَ وَبَنَاهُ مِنْ جَدِيدٍ تَحْتَ اسْمِ كَاسَا بْرَانْكَا، لَمْ يَدُمْ عَلَيْهِ حَتَّى دَمَّرَتْهُ زَلَزْلَةٌ فِي عَامِ 1755 وَتْرُكُوهُ.
ملك المغرب أعاد بناء المدينة باسم دار البديعة، وقد أُطلق عليها اسم الدار البيضاء من قبل التجار الإسبان الذين أسسوا هناك معسكرات تجارية.
كاسابلانكا من أقل الأماكن إثارة للاهتمام للتسوق في جميع أنحاء المغرب.
دَوَرُ المَدِينَةِ الْقَدِيمَةِ هُوَ السَّهْلُ لِتَوَاجُدِ مَكَانَاتٍ تُبَاعُ فِيهَا سِلَعاتٌ مَغْرِبِيَّةٌ تَقْلِيدِيَّةٌ، مِثْلُ الطّاجِنَاتِ، وَالصُّفَاحِ، وَالصَّنَاعَةِ الْجِلْدِيَّةِ، وَالْبُخَارِيّ، وَمَرَجَعٌ كَامِلٌ لِلتَّفَاهَاتِ، وَلَكِنَّ كُلَّ ذَلِكَ لِلسَّيَّاحِ.
جوما مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية في الشرق الأقصى بالقرب من رواندا.
في عام 2002 دُمّر غوما بلواحة من بركان نيرغونغو، مما دَفنَ أغلب شوارع المدينة، وخاصةً وسط المدينة.
بينما غوما آمنة إلى حد معقول، يجب البحث عن أي زيارات خارج غوما لفهم حالة القتال المستمرة في مقاطعة شمال كيبو.
المدينة هي أيضاً قاعدة للتسلق إلى بركان نيراغونجو بالإضافة إلى بعض أرخص عمليات تتبع قردة الجنة في أفريقيا.
توّي تُستَعمل بوَدا-بوَدا (موتورسايكل تاكسي) لِتِسير فِى جوما. السعر العادي (المحلي) هو حوالي ٥٠٠ فرنك كونغولي لِرحلة قصيرة.
بِإِضَافَةٍ إِلَى عُزْلَتِهَا، أَرَاةٌ "تِمْبُكْتُو" قَدْ أُسْتُخْدِمَتْ كَمُجَازٍ لِلأَرْضِ الْغَرِيبَةِ وَالْبَعِيدَةِ.
اليوم، تمبكتو مدينة فقيرة، مع أن سمعتها تجعلها وجهة سياحية، ولديها مطار.
في سنة 1990، أُضيف إلى قائمة مواقع التراث العالمي المعرضة للخطر، بسبب تهديد رمال الصحراء.
كان ذلك أحد المحطات الرئيسية خلال برنامج هنري لويس جيتس الخاص على شبكة بي بي سي إس "عجائب العالم الأفريقي".
المدينه في تباين صارخ مع بقية مدن البلد، لأنها تحمل طابعاً عربياً أكثر من أفريقي.
يقع منتزه كروجر الوطني (KNP) في شمال شرق جنوب إفريقيا ويمتد على طول حدود موزمبيق في الشرق وزيمبابوي في الشمال، والحد الجنوبي هو نهر كروكودايل.
المَرْقَةُ تَغَطِّي 19,500 كِيلومِتْرًا مُرَبَّعًا وَمُقْسَمَةٌ إِلَى 14 مُنْطَقَةً إِيكُولُوجِيَّةً مُخْتَلِفَةً، كُلٌّ مِنْهَا يُدَعِّمُ حَيَوَانَاتٍ مُخْتَلِفَةً.
إنه أحد أهم المعالم السياحية في جنوب أفريقيا ويعتبر الصرح الرئيسي لمنتزهات جنوب أفريقيا الوطنية (SANParks).
كما هو الحال مع جميع الحدائق الوطنية في جنوب أفريقيا، توجد رسوم يومية للحفاظ على البيئة ودخول الحديقة.
كان من المفيد أيضًا لشخص أن يشتري بطاقة وايلد كارد، والتي تتيح الدخول إلى إما مجموعة من المتنزهات في جنوب أفريقيا أو جميع المتنزهات الوطنية في جنوب أفريقيا.
hong kong island gida territory na hong kong zuwa name, ta da na baka mada tourist zai gan shi main focus.
حُرِّمَ موكبُ المباني التي تُشكّلُ منظرَ هونغ كونغ، و تشابَهَ ذلكَ بـِ رسمٍ بيانيٍّ مُتألّقٍ، يَبدو جليًّا بفضلِ مياهِ ميناءِ فيكتوريا.
إِلىٰ حُصُولِ أḤسَنِ الْمَرٰئِيَّاتِ لِـهَونْغ کۆنٛغ، اِغْتَرِفْ الْجِزِيرَةَ وَاِمْشِ نَحْوَ شَارِعِ كُولُوُنٛغ مُقَابِلَةً.
الْأَكْثَرُ الْكَثِيرُ مِنْ تَطْوِيرِ الْحَرّاسَةِ فِي جِزِيرَةِ هُونْغ كُونْغ مُتَجَمِّعٌ بِكُثُورٍ عَلَى الْأَرْضِ الْمُسْتَرْجَعَةِ عَلَى طُولِ الشَّاطِئِ الشَّمَالِيِّ.
دَوِى هُوَ المَكَانُ الَّذِي أَخَذَهُ المُستَعمِلُونَ الإِنْجِلِيزِيُّونُ كَأَنَّهُ ذَاتُهُمْ، فَإِذَا كُنتَ تَبْلُغُ بَحْثًا عَنْ بُرُهَانٍ عَلَى مَا مَضَى مِنَ المُسْتَعْمَرَاتِ فِي هَذِهِ الأَرْضِ، فَهُوَ مَكَانٌ جَيِّدٌ لِتَوَجِيهِ نَظْرِكَ.
السندربان هو أكبر نطاق مستنقعات المانغروف الساحلية في العالم، ويمتد لمسافة ٨٠ كم (٥٠ ميلاً) إلى داخل الأراضي الداخلية البنغلاديشية والهندية من الساحل.
سُدُوربانس قد أُعلِنَ موقعًا للتراث العالمي لليونسكو. الجزء من الغابة داخل الأراضي الهندية يُسمى منتزه سُدُوربانس الوطني.
ألا، الغابات ليست مجرد مستنقعات من أشجار المانجروف — بل تتضمن بعض آخر بقايا الغابات الكثيفة العظيمة التي غطت في يوم من الأيام سهول الغانج.
الـ سُندربانُ يغطي مساحةً تبلغُ 3,850 كيلومترًا مربعًا، منها حوالي ثلثُها مغطى بالمياهِ/الأراضيِ المالحةِ.
منذ عام 1966، كانت السندربان محمية للحياة البرية، ويقدر الآن وجود 400 نمر بنغال ملكي وحوالي 30,000 غزال مرقط في المنطقة.
تُغَادِر الحافلات محطة الحافلات بين المقاطعات (على الضفة الأخرى من النهر) طوال اليوم، على الرغم من أن معظمها، وخاصةً تلك المتجهة إلى الشرق وجاكر/بومثانغ، تغادر بين الساعة 06:30 و 07:30.
دَارِ مِشُّالِ الِإِشَارَةِ لِأَنَّ سَائِرَاتِ الْبَسَاتِ بَيْنَ الْقُرَى كَثِيرَةٌ، فَهُوَ الْمَنْصُوحُ بِشِرَاءِ التَّابِيتِ قَبْلَ عِدَّةِ أَيَّامٍ.
أكثَر الدَّوائر تُرَوَّضُ بِعَابِيرَاتِ يابَانِيَّةٍ صَغِيرَةٍ، هِيَ مُرِيحَةٌ وَ قَوِيَّةٌ.
تُشَارُ التَّاكسِياتُ المُشْتَرَكَةُ سَبِيلٌ سَرِيعٌ وَمُسْتَحَقُّ لِلْإِسْتِخْدَامِ لِلْمُسَافَرَةِ إِلَى الأَمَاكِنِ القَرِيبَةِ، مِثْلُ بارُو (نُو ١٥٠) وَبُنَاخَا (نُو ٢٠٠).
جسر نهر أويابوك هو جسر معلق بالكابلات. يمتد فوق نهر أويابوك لربط مدينتي أويابوك في البرازيل وسان جير إلى أويابوك في غويانا الفرنسية.
قِطْرَا الْبُرْجَيْنِ يَرْفَعَانِ إِلَى مُرْتَفَعِيَةِ ٨٣ مِتْرًا، وَطُولُهَا ٣٧٨ مِتْرًا، وَلَهُ مَسَارَانِ بِعَرْضِ ٣٫٥٠ مِتْرٍ.
ارتفاع المساحة الرأسية تحت الجسر 15 مترًا. تم الانتهاء من البناء في أغسطس 2011، ولم يفتتح للمرور حتى مارس 2017.
یَکَ رَظْ اَلْکُبْرَةُ یُسْتَعَدُّ لِاَلْعَمَلِ بِکَمْلٍ فِی شَهْرِ سِبْتَمْبَرِ عَامِ اَلْفِیْنِ وَسِتّ وَسِتِّیْنَ، حِیْنَ یَتَرَقَّبُ اِنْتِهَاءُ مَعَاબِرِ اَلْحَدًّ الوَجِیزِیَّةِ اَلْبَرَزِیلیَّةِ.
قُدِّم الغوارانيون كأهم جماعة بدوية أصيلة سكنت ما هو الآن شرق باراغواي، وعاشوا كصيادين شبه بدويين مارسوا أيضاً الزراعة المعيشية. (Quddima al-Guaraniyyun ka-aham jimaa'at badawiyya aseela sakanat ma huwa al-aan sharq Paraguay, wa 'aashu ka-siyadeen shibh badawiyyeen maarasu aydaan al-ziraa'a al-ma'eeshiyya.)
كانت منطقة تشاكو موطنًا لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية مثل غوايكورو وباياغوا، الذين عاشوا عن طريق الصيد وجمع الثمار وصيد الأسماك.
في القرن السادس عشر في باراغواي، التي كانت تُعرف سابقًا بـ "مقاطعة الغ خارج الهند"، وُلدت نتيجةً للقاء الغزاة الإسبان مع الجماعات الأصلية.
الإسبان بدأوا فترة الاستعمار التي استمرت لثلاثة قرون.
دَارَ إِذْ أُسِّسَتْ أَسُونْسِيونَ فِي سَنَةِ ١٥٣٧، فَإِنَّ لِبَرَاجوايَ قَدْ صُنَّتْ كَثِيرًا مِنْ طَبِيعَتِهَا وَهويَّتِهَا الأصِيلَةِ.
أرجنتين مشهورة جداً بوجود أحد أفضل فرق و لاعبي البولو في العالم.
أكبر دورة في العام تُقام في شهر ديسمبر في ملاعب البولو في لاس كانيتاس.
يُمكن رؤية بطولات ومباريات أصغر أيضاً في أوقات أخرى من العام هنا.
لأخبار البطولات وأين تشتري تذاكر مباريات البولو، تفقد جمعية الأرجنتين للبولُو.
العملة الرسمية لجزر فوكلاند هي الجنيه الفوكلاندي (FKP) وقيمته مُحددة لتكون مساوية لقيمة الجنيه الإسترليني البريطاني (GBP).
المال يمكن تبادله في البنك الوحيد في الجزر، الذي يقع في ستانلي مقابل متجر FIC الغربي.
يتقبل الرنجات البريطاني عموماً في أي مكان في الجزر، وتُقبل أيضاً بطاقات ستانلي ودولارات الولايات المتحدة غالباً.
في الجزر النائية، من المحتمل ألا تُقبل بطاقات الائتمان، على الرغم من إمكانية قبول العملات البريطانية والأمريكية؛ تحقق مع أصحابها مسبقًا لتحديد طريقة الدفع المقبولة.
ھایي جانپە دۆلاری فەلكلەندس شۆنی دۆزەری ئۆجەی دایە، ئاودە ژیانی گەزاری ئاوایان لێی جێهێل بێرەنی.
دَارْ قَدْ مَوْنْتِيفِدْيُو فِي طُرُقْ قُطْبِ الْأَرْضِ إِلَى الْجَنُوبِ، فَإِذًا يَكُونُ صُيُفٌ هُنَاكَ عِنْدَمَا يَكُونُ شِدَادٌ فِي النُّهَايَةِ الشَّمَالِيَّةِ وَعَكْسُ ذَلِكَ.
مونتيفيديو في المناطق شبه الاستوائية؛ في أشهر الصيف، درجات الحرارة فوق +30 درجة مئوية شائعة.
الزُّحَلُ يُمكِنُ أَنْ يَكُونَ مُغْرِباً: دَرَجَاتُ الحَرَارَةِ نَادِرًا مَا تَصِلُ إِلَى النَّقَاطِ الصِّفْرِيَّةِ، لَكِنَّ الرِّيحَ وَالرُّطُوبَةَ يَتَوَحَّدَانِ لِيَجْعَلَ الوُجُودَ يَشْعُرُ بِالدَّفْءِ أَكْثَرَ مِنْ مَا يُرِيهِ مِقْيَاسُ الحَرَارَةِ.
ما فيه مواسم "مطر" و "جفاف" محددة: كمية المطر تبقى تقريباً متساوية طوال العام.
رﻏﻢ ٳن كثرةً من الحيواناتِ في الحديقةِ معتادةٌ على رؤيةِ البشرِ، فإنَّ الحياةَ البريةَ لا تزالُ بريةً ولا ينبغي إطعامُها أو إزعاجُها.
حسب سلطات الحديقة، ابق على مسافة لا تقل عن 100 ياردة/متر من الدببة والذئاب و 25 ياردة/متر من جميع الحيوانات البرية الأخرى!
ما دَّاموا يبدو عليهم الهدوء، الثور، الأيل، الموظ، الدببة، ومعظم الحيوانات الكبيرة يمكن أن تهاجم.
كل عام، العشرات من الزوار يصابون لأنهم لم يحافظوا على مسافة مناسبة. هذه الحيوانات كبيرة، برية، وربما خطيرة، لذا امنحهم مساحة خاصة بهم.
و بالإضافة إلى ذلك، كن على دراية بأن الروائح تجذب الدببة والحياة البرية الأخرى، لذا تجنب حمل أو طهي الأطعمة ذات الروائح الكريهة و حافظ على مخيم نظيف.
أبيا هي عاصمة ساموا. المدينة تقع في جزيرة أوبولو ولها تعداد سكاني يقل قليلاً عن 40,000 نسمة.
أُسِّسَتْ آبيَا فِي الخَمْسنِينَ مِنْ قَرْنِ الثَّامنِ وَقَدْ كَانَتْ عُمُورَ عاصِمَةَ ساموا الرَّسْمِيَّةُ مِنْ عَامِ تسعةٍ و الخمسينَ.
كان الميناء مسرحًا لصدام بحري شهير في عام 1889 عندما رفضت سبع سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا مغادرة الميناء.
كل السفن غرقت، إلا طريدة حربية بريطانية واحدة. كاد حوالي 200 أرواح أمريكية وألمانية تضيع.
أثناء النضال من أجل الاستقلال الذي نظمه حركة الماو، أدى تجمع سلمي في المدينة إلى قتل القائم بأمور الع النظامي توبوا تاماسيسي ليالوفي الثالث.
يوجد شواطئ كثيرة، بسبب موقع أوكلاند الذي يقع بين ميناءين. الأكثر شعبية موجودة في ثلاث مناطق.
شواطئ الساحل الشمالي (في منطقة ميناء الشمال) تقع على المحيط الهادئ وتمتد من خليج لونغ في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
هم جميعًا تقريبًا شواطئ رملية مع سباحة آمنة، ومعظمها يوفر ظل أشجار بوهوتوكوا.
تُقع شواطئ طريق تاماكي على خليج وايتيماتا، في الضواحي الراقية لميشن باي و سانت هيليرز في وسط أوكلاند.
دَِها شِيا مُزَمِّناتْ اِجَاهْ اِئَوِاِتْ اِزَاهْ جُُاِوِاِتْ بَوِتْ اِاِجَاوِاِتْ اِقُاِوِاِتْ. اِزَاهْ اِاِزَاهْ اِاِجَاوِاِتْ.
البيرة المحلية الرئيسية هي "نمبر ون"، إنها ليست بيرة معقدة، ولكنها ممتعة ومنعشة. البيرة المحلية الأخرى تسمى "مانتا".
يوجد الكثير من النبيذ الفرنسي المتاح، لكن نبيذ نيوزيلندا وأستراليا قد يسافر أفضل.
مياه الصنبور المحلية آمنة تمامًا للشرب، ولكن المياه المعبأة متوفرة بسهولة إذا كنت خائفًا.
لأولّين، فكرة قهوة "فلات وايت" غريبة عليهم. "شورت بلاك" هو "إسبريسو"، الكابتشينو يقدم مُكدَّمًا بكثير من الكريمة (وليس الرغوة)، والشاي يُقدم بدون حليب.
الشوكولاتة الساخنة تصل إلى معايير بلجيكية. عصائر الفاكهة غالية الثمن ولكنها ممتازة.
تُجرى رحلات عديدة إلى الشعاب المرجانية على مدار العام، والإصابات الناتجة عن أي من هذه الأسباب في الشعاب المرجانية نادرة.
إلاّ، خُذْ نصيحةً من المسؤولين، وأطعِ كلَّ العلامات، وانتبه جيداً إلى تحذيرات الأمان.
يَجِئُ قُفّازُ الْبَحْرِ قَرِيْبَ الشُّوَاَئِئِ وَقَرِيْبَ مَفَاتِحِ الْأَنْهَارِ مِنَ أُكْتُبِرَ حَتَّى أَبْرِيلَ شَمَالاً عَلَى 1770. وَقَدْ يُوجَدُ أَعْزَابًا خَارِجَ هَذِهِ الْأَوْقَاتِ أَمْثَالًا.
تَواجدُ الحُمَّرُ، وَلَكِنْ نَادِرًا تُهاجِمُ النَّاسَ. أَكْثَرُ الحُمَّرِ يَخَافُونَ النَّاسَ وَسَيَغْرِقُونَ.
تُحِبُّ التماسيح المالحة ألا تعيش بنشاط في المحيط، موطنها الأساسي هو في دلتا الأنهار شمالاً من روك هامبتون.
الحجز المُسبق يُعطي المسافر راحة البال بأنه سيكون لديه مكان للنوم عند وصوله إلى وجهته.
مُعَلِّمُو السَّيَاحَةِ كَثِيرًا مَا يَكُونُونَ لَدَيْهِمْ صِفَاحَاتٌ مَعَ فُقُورٍ مُحَدَّدَةٍ، وَعَ)^{\} كَانَ يُمْكِنُ لَكَ أَيْضًا أَنْ تَجِدَ إِمْكَانِيَّةَ حُجْزِ أَنْوَاعٍ أُخْرَى مِنَ الإِسْكَانِ، مِثْلَ مَخَائِمِ التَّقْيِيمِ، خِلَالَ وِسَاطَةِ مُعَلِّمِ السَّيَاحَةِ.
وكلاء السفر عادةً ما يقدمون باقات تشمل وجبة الإفطار، وترتيبات النقل إلى/من المطار أو حتى باقات مشتركة للرحلات الجوية والفنادق.
مِن المُحتَمَل أَيْضًا أنْ يَحْفَظُوا الحَجَزَ لَكَ إنْ حَاجَتكَ لإعْطَاءِ نَفْسِكَ وَقْتًا للتَّفْكِيرِ فِي العَرْضِ أَوْ لِتَجْلِيَةِ مَوَادَّ أُخْرَى لِسَفَرِكَ (مِثْلُ التَّأْشِيَةِ).
يجب إرسال أي تعديلات أو طلبات من خلال وكيل السفر أولاً، وليس مباشرة مع الفندق.
لِبعضِ الأعيادِ، يَتَقَرَّرُ لِغَالِبِ مُحِتَلِّي مَهرجاناتِ المُوسيقَى التَّقْيَمُ في المَكانِ، ويَظُنُّ أَكْثَرُ المُحِتَلِّينَ أَنَّهَا جُزْءٌ حَيَاتِيٌّ مِنَ التَّجْرِبَةِ.
إذا كُنتَ تُريدُ أنْ تَكونَ قريباً من الفعلِ، فعليك أنْ تَصلَ مبكراً للحصولِ على مكانِ تخييمٍ بالقربِ من الموسيقى.
تَذَكَّرْ أَنَّ الْمُسِيقَى عَلَى الْمَسَارِحِ الرَّئِيسِيَّةِ قَدْ انْتَهَتْ، لَكِنَّ قِسَائِمَ الْمُهَدِّئَةِ قَدْ تَظَلُّ تُعَدِّدُ الْمُسِيقَى حَتَّى مُنْتَصَفِ اللَّيْلِ.
مِنْ أُولِئِكَ المُصَفَّاتِ مَا يَكُونُ لَهُ مَخ़يَمَاتٌ خَاصَّةٌ لِأُسُرٍ لِأَطْفَالٍ صِغَارٍ.
إذاً، إذا عبرت بحر البلطيق الشمالي في الشتاء، تفقد موقع الكابينة، لأن المرور عبر الجليد يسبب ضجيجاً سيئاً للغاية لمن هم الأكثر تضررًا.
رحلات بحرية في سانت بطرسبرغ تتضمن وقتًا في المدينة. ركاب الرحلات البحرية معفيون من متطلبات التأشيرة (يرجى التحقق من الشروط).
الـكازينوهات عادةً تبذل جهوداً كبيرة لزيادة الوقت والمال الذي ينفقه الزوار. النوافذ والساعات غالباً ما تكون غير موجودة، والخروجات قد تكون صعبة العثور عليها.
ھٌمَّ ىُشِيعُونَ َﻋﺮُوضًا َﺧﺎصَّةً َﻣﻦَ َﻏﺬَﺍءٍ ﻭَﺷﺮﺍﺏٍ ﻭَﺗﺒﺎﺳِﻴﺮٍ ﻟِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِِ
بعض الأماكن تقدم مشروبات كحولية مجانًا. لكن السكر يشل الفهم، وكل jogador جيد يعلم أهمية البقاء هادئًا.
كل من سيقود في خطوط العرض العالية أو فوق ممرات الجبال يجب أن يفكر في احتمال الثلوج أو الجليد أو درجات الحرارة المتجمدة.
على الطرق المغطاة بالجليد والثلوج، الاحتكاك منخفض ولا يمكنك القيادة كما لو كنت على الأسفلت العاري.
في عز العواصف الثلجية، يمكن أن تتساقط كمية ثلج كافية لتعيق حركتك في وقت قصير جداً.
رؤية الطريق قد تُحَدو أيضًا بسبب تساقط الثلوج أو رياحها، أو بسبب التكثف أو الجليد على نوافذ السيارة.
بِ شَدَّد، الْحَالُ الْبَرْدِيَّةُ وَالْمُغَشَّيَّةُ بِالثَّلْجِ شَيْءٌ مُتَعَادِلٌ فِي كَثِيرٍ مِنَ الْوِلَايَاتِ، وَالْحَرَكَةُ بِالطَّرِيقِ تَدُومُ بِشَكْلٍ كَثِيرٍ دُونَ انْتِقَاضٍ طَوَالَ السَّنَةِ.
السّفَارِيّاتُ رُبَّمَا هِيَ الأَكْبَرُ بَيْنَ مُجَذِّبَاتِ السَّيَاحَةِ فِي أَفْرِيقَا وَأَجُودُ مَا يَرَى الكَثِيرُ مِنَ الزَّائِرِينَ.
السفرى، المصطلح المستخدم شائعًا، يشير إلى السفر البرى لرؤية الحياة البرية الأفريقية المذهلة، خاصة في السافانا.
بعض الحيوانات، مثل الفيلة والزرافات، تميل إلى الاقتراب من السيارات، والمعدات القياسية ستسمح برؤية جيدة.
الأسود والفهود والنمور أحياناً خجولة، وسترى رؤيتها أفضل بالمنظار.
مشيًا في البرية (يُسمى أيضًا "مشي الغابة"، أو "رحلة مشي برية"، أو الذهاب "بالقدم") يتكون من المشي، سواء لعدة ساعات أو عدة أيام.
سيُقام دورة الألعاب البارالمبية من 24 أغسطس إلى 5 سبتمبر 2021م. وستُقام بعض الفعاليات في مواقع أخرى في جميع أنحاء اليابان.
توكيو سا يكو المدينة الآسيوية الوحيدة التي استضافت دورة الألعاب الصيفية مرتين، بعد استضافة الألعاب في عام 1964.
إذا كنت قد حجزت رحلاتك وإقامتك لعام 2020 قبل الإعلان عن التأجيل، فقد تكون في موقف صعب.
تختلف سياسات الإلغاء، ولكن بحلول نهاية شهر مارس، معظم سياسات الإلغاء المتعلقة بفيروس كورونا لا تمتد إلى يوليو 2020، عندما كان من المقرر إقامة الألعاب الأولمبية.
من المتوقع أن تكلف أغلب تذاكر الفعاليات ما بين 2500 و 130,000 ين، مع أن التذاكر العادية تكلف حوالي 7,000 ين.
.بِغْيَارْ سَارِ جُومْ غَالِ اِشْيَاوْ دِشْيَا. نِزْيِ سِفَرِيْ خَانْ نِشَا رِيْ يِجْمِيرْ وَ دُوَارْ يِجْمِيرْ شِغْيَارْ، حَتَّى إِذَا لَا يِجْمِيرْ فِيْ غُْرْيَةْ.
إِذَا لَمْ يَكُنْ يَدُومُ حَدِيدٌ، أَوْ لَا تَحِبُّ اِلْبِسَاقَ مُرَشَّشًا، فَإِنَّكَ يُمْكِنُكَ أَنْ تَجْرِبَ اسْتِخْدَامَ مُجَفِّفِ الشَّعْرِ، إِنْ كَانَ مُتَوَفِّرًا.
تَوَقَّع أَلَّا تَجْعَلِ القُطْن يَبْلُغُ حَرَارَةً شَدِيدَةً (مَا يَدُونُ بِذَلِكَ تَضْيِقُهُ، أَوْ فِي حَالَةٍ شَدِيدَةٍ، يَحْرِقُهُ).
يوجد طرق مختلفة لتطهير الماء، بعضها أكثر فعالية ضد تهديدات معينة.
في بعض المناطق، غلي الماء لمدة دقيقة واحدة يكفي، وفي مناطق أخرى تحتاج إلى عدة دقائق.
تختلف فعالية المرشحات، وإذا كان لديك قلق، فيجب عليك التفكير في شراء مياه مُعبأة في زجاجة محكمة الإغلاق من شركة موثوقة.
يَجُوزُ لِلْمُسَافِرِينَ أَنْ يَلْتَقُوا بِحَيَوَانَاتٍ مُضِرَّةٍ لَا يَعْرِفُونها فِي بِلَادِهِمْ.
الآفات تدمر الطعام، وتسبب تهيجًا، أو في أسوأ الأحوال تسبب ردود فعل تحسسية، وتنتشر السموم، أو تنقل العدوى.
الأمراض المعدية ذاتها، أو الحيوانات الخطيرة التي يمكن أن تؤذي أو تقتل الناس بالقوة، عادة لا تعتبر آفات.
التسوق المعفى من الرسوم هو فرصة لشراء البضائع المعفاة من الضرائب والرسوم في مواقع معينة.
الرحالة المتوجهون إلى بلدان ذات ضرائب مرتفعة يمكنهم أحياناً توفير مبلغ كبير من المال، خاصة على السلع مثل المشروبات الكحولية والتبغ.
التسعة بين نقطة ماريون وفيرمونت يمثل أصعب ظروف القيادة على طريق بافالو-بيتسبرغ، مروراً بشكل متكرر عبر تضاريس ريفية معزولة.
إذاً، إن لم تكن معتادًا على القيادة في الطرق الريفية، فكن يقظًا: المنحدرات الحادة، المسارات الضيقة، والمنعطفات الحادة هي السائدة.
مُسْتَوَى السُرْعَةِ المُذْكَرُ فِيهِ أَدْنى بِشَكْلٍ وَاضِحٍ مُنْظَمَةً عَنِ المُنْطَقَاتِ السَّابِقَةِ وَالتَّالِيَةِ — أَمْرٌ شَائِعٌ بَيْنَ ٣٥-٤٠ مِيلًا فِي السَّاعَةِ (٥٦-٦٤ كِيلُومِتْرًا فِي السَّاعَةِ) — وَالتَّأَمُرُ بِالتَّأَدُّبِ الصَّارِمِ بِهَا أَكْثَرَ مِنْ أَيِّ حَالَةٍ أُخْرَى.
بِشِدّةِ الغَرِيبِ، وَلَكِنْ، خِدمَةُ الهَاتِفِ المحَمَّلِ أَقو stärker هُنَا مُنْ حَيْثُ أَقْصَدُ فِي كَثِيرٍ مِنَ أُخْرَى أَقْسَاطِ الطَرِيقِ، مِثْلُ وَادِي بِنْسيلفَانِيَا.
الْفِرُونِيَاتُ الْأَلْمَانِيَّةُ جَوْدَةٌ جَيِّدَةٌ، وَفِي بAVARIA هِيَ غَنِيَّةٌ وَمُتَنَوِّعَةٌ جِدًّا، مُشَابِهَةٌ لِأُنُوكْلِيَايِ دَوْلَةِ أُوسْتْرِيَا الْجَنُوبِيَّةِ.
الفاكهة المخبوزات شائعة، مع تفاح مطبوخ في المخبوزات على مدار السنة، والكرز والبلح يظهران في الصيف.
كتير من المعجنات الألمانية بتستعمل حمص البندق والقيش شهب وأنواع تانجات تانية. الكيكات المشهورة غالبًا بتنفع بشكل خاص مع فنجان قهوة قوي.
إذا كنت تريد بعض المعجنات الصغيرة ولكن الغنية، جرب ما يسمى حسب المنطقة بـ "Berliner" أو "Pfannkuchen" أو "Krapfen".
الـ كاري هو طبق مبني على الأعشاب والتوابل، مع لحم أو خضروات.
قُدُمٌ خُبْزٌ يَدُومُ هُوَ جافٌ أَوْ رِطْبٌ حَسَبَ كَمْ هُوَ سَائِلٌ.
في المناطق الداخلية من شمال الهند وباكستان، يُستخدَم الزبادي بشكل شائع في الكاري؛ وفي جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى من شبه القارة، يُستخدَم حليب جوز الهند بشكل شائع.
بِأَغْلَاقِ 17,000 جِزِيرَةٍ لِلإِخْتِيَارِ مِنْهَا، فَأَطْعِمَةُ إِندُونِيسِيَا هِيَ مُصْطَلَحٌ عَامٌّ يَشْمَلُ مَرِفًا كَبِيرًا مِنْ الأَطْعِمَةِ الإِقْلِيميَّةِ الْمُوَجَّدَةِ خِلالَ الْبَلَدِ.
ولكن، إذا استخدم بدون قيود إضافية، فإن المصطلح يميل إلى أن يعني الطعام الأصلي من الأجزاء الوسطى والشرقية من الجزيرة الرئيسية جاوة.
دَوَرَتْ مُطَابَقَةُ مَأْكَلَاتِ الْجَافَانِيَّةِ، الَّتِي تَضَمِّنَتْ مُتَنَوِّعَ أِطْبَاقٍ مُبَسَّطَةً مَعَ تَبْلِيَاتٍ، وَمِنْ بَيْنِ التَّبْلِيَّاتِ الرَّئِيسِيَّةِ الَّتِي يَفْضِلُهَا الْجَافَانِيُّونَ هِيَ الْفُسْيُسُ، وَالفَلَفِلُ، وَالسُّكَّرُ (وَخَاصَّةً سُكَّرُ الْجَنَّاحِ الْجَافَانِي)، وَبَعْضُ الْبَاسِلاتِ الرَّائِحَةِ.
دِقَاقُ الْحَوَاذِفِ مَعَادِنُ لِقَدَمَيِ الرَّاكِبِ تَعْلُقَانِ عَلَى جَانِبَيْ السَّادَلَةِ.
هُم يُوَفِّرُونَ ثَابِتِيَّةً أَكْبَرَ لِلْرَائِدِ، لَكِنْ قَدْ تَكُونُ مَشَاكِلُ أَمْنٍ بِسَبَبِ إِمْكَانِيَّةِ رِفَاعِ قَدَمَيَّ الرَّائِدِ فِيهِنَّ.
إذاً، إنْ سقطَ الفارسُ من الحصانِ و القدمُ مُعلَّقةٌ في مُقيَّدِ الرُّجُليِّ، فإنهُ قد يُسحبُ إذا رَكضَ الحصانُ. للتَّخفيفِ من هذا الخطرِ، يمكنُ اتخاذُ عدَّةِ احتياطاتٍ أمان.
أولاً، معظم الفرسان يرتدون أحذية الركوب ذات كعب ونعل أملس وضيّق جداً.
يُلي ذلك بعض السروج، وخاصةً السروج الإنجليزية، التي تحتوي على قضبان أمان تسمح بوقوع جلد اللجام من السرج إذا سُحب للخلف بسبب سقوط الفارس.
وادي كوخامو - وجهة التسلق الأولى في تشيلي، والمعروفة باسم يوسميتي أمريكا الجنوبية، مع مجموعة متنوعة من الجدران الكبيرة والمنحدرات الجرانيتية.
تُطلّ القمم على مناظر خلابة. يتسلق المتسلقون من جميع أنحاء العالم باستمرار، ويؤسسون مسارات جديدة وسط إمكاناته اللامحدودة من الجدران.
تُعدّ رياضة التزلج والتزحلق على الثلج، وهما من بين رياضات التزلج في المنحدرات، رياضة شعبية تتضمن الانزلاق على التضاريس المغطاة بالثلوج باستخدام زلاجات أو لوح تزلج مثبتين على القدمين.
التزلج نشاط سفر رئيسي وله العديد من المهتمين، يُعرفون أحيانًا بـ "متنزهي التزلج"، يخططون لقضاء عطلاتهم بأكملها حول التزلج في مكان معين.
فكرة التزلج قديمة جداً – رسومات الكهوف التي تصور المتزلجين تعود إلى حوالي 5000 قبل الميلاد!
التزلج على المنحدرات كرياضة يعود تاريخها إلى الأقل القرن السابع عشر، وفي عام 1861 افتتح النرويجيون أول نادٍ تزلج ترفيهي في أستراليا.
التنزه مع التزلج: هذه النشاط يُسمى أيضاً تزلج خارج المسار، أو تزلج استكشافي، أو مشي تزلجي.
إنه مرتبط بـ، ولكنه عادة لا يشمل التزلج الجبلي بأسلوب الألب أو تسلق الجبال، والتي تتم في تضاريس شديدة الانحدار وتتطلب زلاجات وأحذية أكثر صلابة.
فكر في مسار التزلج كمسار مشي مشابه.
في ظروف جيدة ستتمكن من تغطية مسافات أبعد قليلاً من المشي – ولكن نادرًا جدًا ستحصل على سرعات التزلج عبر البلاد بدون حقيبة ظهر ثقيلة على المسارات المُجهزة.
يُعَدُّ أورُوبَ قَرارًا صَغِيرًا بِعُمُومٍ، وَلَكِنَّهَا تَضَمُّ كَثِيرًا مِنَ الدّوْلِ الِاستِقْلَالِيَّةِ. فِي الظُّرُوفِ العَادِيَّةِ، يَعْنِي السَّفَاحَةُ خِلالَ عَدَّةِ دَوْلٍ مُرَارَةَ التَّطَبُّعِ لِلْجَوازَاتِ وَالْفَحْصِ عَلَى المُغَادِرَةِ.
من ناحية أخرى، يعمل منطقة شنغين إلى حد ما مثل دولة واحدة في هذا الصدد.
حَتَّى تَبْقَى فِي هَذِهِ المِنْطَقَةِ، يُمْكِنُكَ عُمُومًا تَجَاوُزُ الحُدُودِ بِدُونِ اجْتِيَازِ نُقَاطِ فَتْحِ الجَوازَاتِ كَثَانًا.
كما أن حصولك على تأشيرة شنغن، لا يتطلب منك التقدم بطلبات تأشيرة إلى كل دولة عضو في شنغن بشكل منفصل، مما يوفر الوقت والمال والأوراق.
لا توجد تعريف عالمي للأشياء المصنعة التي تعتبر تحفًا أثرية. تحدد بعض مكاتب الضرائب البضائع التي يزيد عمرها عن 100 عام على أنها تحف أثرية.
التفاصيل لها اختلافات جغرافية، حيث قد يكون حد السن أقصر في أماكن مثل أمريكا الشمالية مقارنة بأوروبا.
منتوجات الحرف اليدوية قد تُعرَّف بـ "آثار"، مع أنها أحدث من السلع المنتجة بكميات كبيرة المماثلة.
زراعة حيوانات الرنة هي مصدر دخل مهم لدى السامي، والثقافة المحيطة بالتجارة مهمة أيضاً للعديد ممن لهم مهن أخرى.
حتى تقليدياً، مع ذلك، لم يكن كل السامي منخرطين في تربية الأيائل على نطاق واسع، بل كانوا يعيشون من صيد الأسماك والصيد وأشياء مماثلة، مع وجود الأيائل بشكل أساسي كحيوانات جر.
اليوم كثرة سامي يشغلون أعمال حديثة. السياحة دخل مهم في سابمي، منطقة السامي.
لَوَا يُسْتَخْدَمُ بِشِدَّةٍ، خَاصَّةً بَيْنَ غَيْرِ الرُومَانِيِّين، فَإِنَّ كَلِمَةَ "جِيُبْسي" تُعْتَبَرُ غَائِرَةً كَثِيرًا بِسَبَبِ ارْتِبَاطِهَا بِالصُوَرِ السَّلِبِيَّةِ وَالتَّحَوُّراتِ الخَاطِئَةِ عَنْ شَخْصِيَّاتِ الرُومَانِيِّينَ.
إِذَا الْدِّيْنَاةُ الَّتِي سَتَزُورُهَا أَصْبَحَتْ مُخَلَّصَةً لِتَذْكِيرِ السَّافِرِينَ، فَقَدْ يَكُونُ تَأْثِيرٌ عَلَى تَمْيِيْنِ اسْتِغْلَالِ تَعْبِئَةِ التَّأْمِيْنِ الصِّحْيِيِّ أَوْ تَعْبِئَةِ التَّبْرِيْشِ عِنْدَ الإِخْفَاءِ.
يمكنك أيضاً أن ترغب في استشارة آراء حكومات أخرى غير حكومتك، ولكن آراؤها مُصمَّمة لمواطنيها.
كمثال واحد، قد يواجه المواطنون الأمريكيون في الشرق الأوسط مواقف مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
تَذْكِيرَاتٌ هِيَ مُجَرَّدُ خُلِصَةٍ قَصِيرَةٍ لِوَضْعِ الشُّؤُونِ السِّيَاسِيَّةِ فِي دَوْلَةٍ وَاحِدَةٍ.
الرؤى المعروضة غالباً ما تكون سطحية، عامة ومبسطة أكثر من المعلومات الأكثر تفصيلاً المتوفرة في أماكن أخرى.
العواصف الشديدة هي المصطلح العام لأي ظاهرة جوية خطيرة تحمل القدرة على التسبب في أضرار، أو اضطرابات اجتماعية جسيمة، أو فقدان الأرواح.
يمكن أن تحدث أحوال جوية سيئة في أي مكان في العالم، وهناك أنواع مختلفة منها، والتي يمكن أن تعتمد على الجغرافيا والتضاريس والظروف الجوية.
رياحٌ عاتيةٌ، وبردٌ، وأمطارٌ غزيرةٌ، وحرائقُ الغاباتِ هي أشكالٌ وتأثيراتٌ للأحوالِ الجويةِ القاسيةِ، وكذلكُ العواصفُ الرعديةُ، والأعاصيرُ، وأعمدةُ الماءِ، والأعاصيرُ الدوامية.
fenómenos hawa ciya wayewa a wasu yankuna da rawan kaya sun hafte, kamar yawan hasken haske, gwalisan haske, hasken haske da gwalisan haske.
يزاد التوصية للرحالة بالحذر من أي خطر جوّي شديد قد يؤثر على منطقتهم، فقد يؤثر ذلك على خطط سفرهم.
كل من يخطط لزيارة بلد يمكن اعتباره منطقة حرب يجب أن يحصل على تدريب مهني.
بحث في الإنترنت عن "دورة بيئة معادية" سيقدم على الأرجح عنوان شركة محلية.
عادةً ما يغطي المسار جميع القضايا التي تمت مناقشتها هنا بتفصيل أكبر بكثير، وعادةً مع خبرة عملية.
دورة عادة ما تكون من يومين إلى خمسة أيام وستتضمن لعب الأدوار، والكثير من الإسعافات الأولية، وأحياناً تدريب على الأسلحة.
الكتب والمجلات التي تتناول البقاء على قيد الحياة في البرية شائعة، ولكن المنشورات التي تتناول مناطق الحرب قليلة. (Al-kutub wal-majallat allati tatanaawal al-baqaa' 'alaa qayd al-hayaat fil-barri shaa'i'a, wa lakin al-manshuuraat allati tatanaawal manatiq al-harb qaleela.)
مُسافِرُو التَخطِيطِ لِجِرَاحِيَةِ تَغييْرِ الجِنْسِ بِخَارِجِ البَلَدِ يَحْتَرِمُونَ أَنْ يَكُونُوا مُصَطْحِبِينَ أَسْمَاءً وَتَأْيِيدَاتٍ صَالِحَةً لِعُودَتِهِمْ.
رغبة الحكومات في إصدار جوازات سفر لا تذكر الجنس (X) أو تحديث الوثائق لتتوافق مع اسم وجنس مرغوب فيه تختلف.
رغبة الحكومات الأجنبية في احترام هذه الوثائق مُتنوعة على نطاق واسع بنفس القدر.
اِلتَفتيشاتُ في نقاطِ التَّفقُّدِ الأمنيِّ أصبحتْ أيضًا أكثرَ تدخُّلًا بعدَ أحداثِ 11 سبتمبرَ 2001.
لا ينبغي للمتحولين جنسيًا قبل الجراحة أن يتوقعوا المرور عبر الماسحات الضوئية مع الحفاظ على خصوصيتهم وكرامتهم.
مياه الساحل التي تعود بعد ارتطام الأمواج بالشاطئ، وغالباً ما تكون بالقرب من الشعاب المرجانية أو ما شابهها.
بسبب تضاريس القاع تحت الماء، يتركز التيار العائد في عدد قليل من الأجزاء الأعمق، وقد يتكون هناك تيار سريع نحو المياه العميقة. (Bisabab taḍāris al-qāʿ taḥt al-māʾ, yatarakkazu al-tayyār al-ʿāʾid fī ʿadad qalīl min al-ajzāʾ al-aʿmaq, wa qad yatakawwana hunāk tayyār sarīʿ nahwa al-miyāh al-ʿamīqah.)
أكثَر الأَمتَارِ تَكُونُ نَتِيجَةَ إِعْيَاءٍ فِي مُحَاوَلةِ السَّبَاحِ عَكْسَ الجَرِيَانِ، وَذَلِكَ قَدْ يَبُدُو مُسْتَحِيلًا.
إِذَا خَرَجْتَ مِنَ المِيَاهِ، فَالسُّمُوحُ بِالْعَوْدَةِ لَا يَكُونُ أَصْعَبَ مِنَ المَألوُفِ.
حاول التصويب إلى مكان لا تُقبَض عليه مرة أخرى، أو، حسب مهاراتك وإذا كان قد تم ملاحظتك، فقد ترغب في الانتظار لإنقاذ.
يُوجَد صدمة العودة أسرع من صدمة الثقافة (لا توجد مرحلة شهر عسل كثيرة)، وتدوم أطول، ويمكن أن تكون أشدّ.
المرَاحِلُ الَّذِينَ تَمَّتْ مُرَاحَتُهُمْ فِي التَّأْقَلُ مُنَاقَذَةً لِلْثَّقَافَةِ الجَدِيدَةِ، غَالِبًا مَا يَتَوَجَّهُونَ صَعُوبَةً شَدِيدَةً فِي التَّعَوُّدِ عَلَى ثَقَافَتِهِمْ الأُمِّيَّةِ.
تَـعُودُ إِلىَ البَيْتِ بَعْدَ أَقَامَةٍ خَارِجِ الْبَلَدِ فَأَصْبَحتَ مُتَأَكِيفًا عَلَى الثَّقَافَةِ الجَدِيدَةِ وَفَقَدْتَ بَعْضَ عَادَاتِكَ مِنْ ثَقَافَةِ بَيْتِكَ.
دَاوُ بَكَن بَا دُوبَ، بَا أُوسْكَن تِكْ صَبْرِ وَفَهْم، حِيثُو مُسَافِرِينُ فِى دِى دِى لَادِا بَا يَحْتَاجُو تِكْ تِعَوُد.
يَـدُلّ النَّاسُ لَيسَ يَتَوَقَّعُونَ أَنَّ الصَّبْرَ وَالفَهْمَ هُمَا أَيْضًا لِعَائِذِي الْبَيْتِ حَاجِزٌ.
مُسْرِعَةٌ عَرْضُ الصَّوْتِ وَالنُّورِ فِي الهَذَا الْمِنْطَقَةِ مِنْ أَكْثَرِ الشِّيَاءِ الْمُسْتَحْسَنَةِ لِلأَطْفَالِ.
تَـرَى الصِّيَـادِِيَّةَ فِي الْـظُلَامِ وَتَـرَىهَا فِي صَمْتٍ قَبْلَ بَدَايَةِ الْعَرْضِ.
عادةً تسمع صوت السياح والباعة هنا دائمًا. قصة الصوت والضوء كأنها قصة في كتاب.
السمفونس مُثبّت كخلفية و الراوي لقصة طويلة.
الصور معروضة على الأهرامات والأهرامات المختلفة مضاءة.
جزر ساوث شيتلاند، التي اكتُشفت عام 1819، تُدّعى من قبل دول عديدة ولديها أكبر عدد من القواعد، حيث يوجد منها ستة عشر قاعدة نشطة في عام 2020.
جزر Archipelago تقع على بعد 120 كم شمال شبه الجزيرة. الأكبر هو جزيرة King George مع مستوطنة Villa Las Estrellas.
يَشْمَلُ الآخَرُونَ جِزِيرَةَ لِفِنْسْوَت، وَدِيسِيبْشَن، حَيْثُ يُقَدِّمُ الْبِلْعُ كَلْدِيرَا فُوقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ فَوْقَ ف
إلورث لاند هي المنطقة الواقعة جنوب شبه الجزيرة، ومحاطة بمحيط بيلينغشاوسن.
جبال شبه الجزيرة هنا تندمج في السهل الرسوبي، ثم تظهر من جديد لتشكل سلسلة جبال إلسوثرت التي يبلغ طولها ٣٦٠ كيلومترًا، وتقطعها أنهار نهر مينيسا.
جواني صاغ غرا من رانج سينتييل دا يغلا جبال أعلَ في أنتاكتيكا، جبل فينسون، يبلغ ارتفاعه 4892 مترًا.
في الأماكن النائية، حيث لا توجد تغطية لشبكات الهاتف المحمول، قد يكون الهاتف القمري خيارك الوحيد.
دَفاعي مِتْ مُتْ لا يُسْتَغِلّ دَائِمًا مَكَانَ هَاتف مُحَمَّل، لأَنَّكَ تَلْزَمُ أن تَكُونَ فِي الخَارجِ بِرُؤْيَةٍ واضِحَةٍ إِلَى قَمَرٍ صناعيّ لِتَجْرِي مَكالمَةً هَاتِفِيَّةً.
خدمة تُستعمل بكثرة من قبل شركات النقل، وتشمل القوارب الترفيهية، بالإضافة إلى الفرق الاستكشافية التي لديها احتياجات بيانات وصوت عن بعد.
يجب أن يكون مزود خدمة الهاتف المحلي قادرًا على تقديم المزيد من المعلومات حول كيفية الاتصال بهذه الخدمة.
أصبح الخيار الأكثر شيوعًا بين من يخططون لسنة استراحة هو السفر والتعلم.
دَِهْ دِىْ خَاصًّا مِِنْ ذَولِىْ يَادْ بِِالْطُلَّابِ الَّذِينَ يَنْهِيُونَ الدَّرُوسَ، يَأْذَنُ لَهُمْ بِأَنْ يَأْخُذُوا سَنَةً مُنْفَصِلَةً قَبْلَ الْجَامِعَةِ، بِدُونِ أَنْ تُضَارَّ دِرَاسَتُهُمْ.
في كثير من الحالات، التسجيل في دورة سنة فراغية في الخارج يمكن أن يحسن بالفعل فرصك في الانتقال إلى التعليم العالي في بلدك الأصلي.
عادةً ما يكون هناك رسوم دراسية للتسجيل في هذه البرامج التعليمية.
فنلندا مكان رائع للقيام بالرحلات بالقوارب. "أرض الألف بحيرة" لديها أيضاً آلاف الجزر، في البحيرات وفي جزرها الساحلية.
في الجزر المتناثرة والبحيرات، ليس بالضرورة أن تحتاج إلى يخت.
بالرغم من أن الجزر الساحلية والأحجية الكبيرة من البحيرات كبيرة بما يكفي لأي يخوت، إلا أن القوارب الصغيرة أو حتى الكاياك توفر تجربة مختلفة.
التمهيد بالزورق هواiseur القومي في فنلندا، مع زورق لكل سبعة أو ثمانية أشخاص.
هذا مُطابق لـِ النرويج، والسويد، ونيوزيلندا، ولكن خلاف ذلك فريد إلى حد كبير (على سبيل المثال، في هولندا الرقم هو واحد إلى أربعين).
أغلب رحلات بحرية بالاتيك المميزة تتضمن إقامة طويلة في سانت بطرسبرغ، روسيا.
هذا يعني أنه يمكنك زيارة المدينة التاريخية لعدة أيام كاملة أثناء العودة والنوم على السفينة في الليل.
إِذَا كُنْتَ تَذْهَبُ فَقَطْ بِسُفِنٍ فِي نُجُومِ الْبَحْرِ، فَلَنْ تَحْتَاجَ إِلَى تِجْزِيَةٍ مُفْرَدَةٍ (حَتَّى عَامِ ٢٠٠٩).
يُظهر بعض الرحلات البحرية برلين، ألمانيا في الكتيبات. كما ترى من الخريطة أعلاه، برلين ليست بالقرب من البحر، وزيارة المدينة غير مشمولة في سعر الرحلة البحرية.
سفر الطائرة يمكن أن يكون تجربة مخيفة للأشخاص من جميع الأعمار والخلفيات، خاصة إذا لم يسبق لهم الطيران أو مروا بتجربة مؤلمة.
ما هو سبب للخجل منه: إنه لا يختلف عن مخاوف ورغبات الناس الأخرى الكثيرة.
لِبعضِ الناسِ، فهمُ شيءٍ عن كيفيةِ عملِ الطائراتِ وما يَحْدُثُ خِلالَ الطَّيرانِ قدْ يساعدُ في التَّغلبِ على خَوفٍ يَبْدُو أَنَّهُ مبنيٌّ على المجهولِ أو على عدمِ السَّيطرةِ.
شركات البريد تحصل على أجور جيدة مقابل توصيل الأشياء بسرعة. في كثير من الأحيان، الوقت يكون مهمًا جدًا مع المستندات التجارية أو البضائع أو قطع الغيار لإصلاح عاجل.
على بعض الطرق، الشركات الكبيرة لديها طائرات خاصة بها، ولكن لطرق أخرى وشركات أصغر كانت هناك مشكلة.
إذاً إنّهم أرسلوا أشياء بالطرود الجوّية، في بعض الطرق قدّ استغرق الأمر أيامًا لتجاوز التفريغ والجمارك.
السبيل الوحيد لإرساله بسرعة هو إرساله كبضائع مُفحَصة. أنظمة شركة الطيران لا تسمح لهم بإرسال الأمتعة بدون راكب، وهذا هو مكانك أنت.
الطريق الواضح للطيران في الدرجة الأولى أو درجة رجال الأعمال هو أن تنفق مبلغًا كبيرًا من المال مقابل هذه الميزة (أو الأفضل من ذلك، أن تجعل شركتك تفعل ذلك من أجلك).
لكن هذا لا يأتي برخيص: كقاعدة تقريبية، يمكنك أن تتوقع أن تدفع ما يصل إلى أربع مرات سعر الاقتصاد العادي للركاب التجاري، والحادي عشر مرة للدرجة الأولى!
Generally speaking, there is no point in even looking for discounts for business or first-class seats on direct flights from A to B. **بشكل عام، لا فائدة حتى من البحث عن خصومات لمقاعد الدرجة الأولى أو درجة الأعمال على الرحلات المباشرة من أ إلى ب.**
تَعرِفُ مُطاراتٌ بِشِدَّةٍ أَنَّهُ يُمْكِنُ أنْ يَكونَ حَوزَةُ مُسافِرينَ مُعَيَّنِينَ مُسِيرِين لِدَفْعِ أَغْلَى الثَّمَانِيَةِ مِنَ المالِ مِنْ أجْلِ الامتِيازِ بِالوصُولِ بِسُرْعَةٍ وَبِأُلْفَةٍ، وَتُحَمِّلُ ثَمَنًا مُناظِرًا.
عاصِمة مولدوفا هي كيشيناو. اللُّغَةُ المَحَلِّيّةُ هي الرومَانِيّة، وَلَكِنَّ الرُّسِيَّةَ تُسْتَخْدَمُ بِشِدَّةٍ.
مولدوفا جمهورية متعددة الأعراق عانت من صراعات عرقية.
في عام 1994، أدى هذا الصراع إلى تأسيس جمهورية ترانسنيستريا المعلنة ذاتيًا في شرق مولدوفا، والتي لديها حكومتها وعملتها الخاصة ولكنها غير معترف بها من قبل أي دولة عضو في الأمم المتحدة.
تَاكُونْ كَايْزَا تِيْ شِكُوكَا نُيْ سُوفْ تَاكُونْ بَيْنْ هَاجَا نُيْ مُولْدَوفَا، مُيْ كَانْ فَايْلُ تَاكُونْ نُيْ سِيْيَاْسِيْ نُيْ تِيْشَاكُونْ.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو الأرثوذكسية المسيحية.
إزمير هي ثالث أكبر مدينة في تركيا، يبلغ عدد سكانها حوالي 3.7 مليون نسمة، وهي ثاني أكبر ميناء بعد إسطنبول، ومركز نقل جيد جداً.
كانت مدينة سميرنا القديمة، وهي الآن مركز تجاري حديث ومتطور وصاخب، يقع حول خليج كبير وتحيط به الجبال.
الـ مسارات العريضة، والمباني ذات الواجهات الزجاجية، ومراكز التسوق الحديثة مغطاة بأسقف تقليدية حمراء من القرميد، سوق القرن الثامن عشر، والمساجد والكنائس القديمة، على الرغم من أن المدينة تتمتع بأجواء أقرب إلى البحر الأبيض المتوسط في أوروبا أكثر من تركيا التقليدية.
دَرِجَةُ حَالْدَارْسْوِيكَ تُطْلِقُ عَلَى مَنَاظِرَ جِزِيرَةِ إِيْسْتُورُي وَلَهَا كَنِيسَةٌ مُشَكَّلَةٌ بِثَمَانِيَاءٍ غَرِيبَة.
في ساحة الكنيسة، توجد منحوتات رخامية جميلة لطيور الحمام فوق بعض القبور.
قيمة المشي حول القرية الشيقة نصف ساعة.
إِلىَ الشَّمالِ و فِيْ سُهولةِ الوُصُولِ، تَقعُ مدينةُ سينترا الرَّومانسيةُ وال آسِرَةُ، الَّتِيْ اشتهرتْ لدى الأجْنِبةِ بَعْدَ حِسابٍ مُبهرٍ لِروعتها سجَّلهُ اللوردُ بايرون.
سكورتورب باص 403 يسافر بانتظام إلى سينترا، ويتوقف عند كابو دا روكا.
و كذلك إلى الشمال، تفضل بزيارة الملاذ العظيم للسيدة مريم العذراء (المزار)، مكانِ ظهورات مريم العذراء الشهيرة عالميًا.
جَزِيلُ الشُّكْرِ، ذَكِّرْ نَفْسَكَ أَنَّكَ تَزُورُ فِي الْأَسَاسِ مَقْبَرَةً جَمَاعِيَّةً، وَأَيْضًا مَكَانًا لَهُ مَعْنًى قَرِيبًا مِنَ الْحِسَابِ فِي أَعْظَمِ جُزْئٍ مِنْ سُكّانِ الْعَالَمِ.
دَأَبَ ذَوُّ الرَّجَالِ وَالْنسَاءِ الْحَيِّينَ الَّذِينَ نَجَوْا مِنْ زَمَانِهِمْ هُنَا، وَكَثِيرُونَ آخَرِينَ الَّذِينَ كَانَ لَهُمْ أُحِبَّاءٌ قُتِلُوا أَوْ عَمِلُوا حَتَّى الْمَوْتِ هُنَا، يَهُودٌ وَغَيْرُ يَهُودٍ عَلَى سَوَاءٍ.
من فضلك تعامل مع الموقع بكل الكرامة والوقار والاحترام الذي يستحقه. لا تستهزئ بالأحداث المروعة للهولوكوست أو النازيين.
لا تُفسِدوا الموقع بوضع العلامات أو الكتابة بالطلاء على المباني.
لغات برشلونة الرسمية هي الكاتالونية والإسبانية. حوالي نصفهم يفضلون التحدث بالكاتالونية، وغالبية كبيرة يفهمونها، ومعظم الناس يعرفون الإسبانية.
لكن، أغلب العلامات مُحدّدة فقط بالكتالونية لأنها مُرسّخة قانونًا كلغة رسمية أولى.
لكن، الإسبانية تستخدم أيضًا على نطاق واسع في وسائل النقل العام والمرافق الأخرى.
يُعلَن التَّعْلَناتُ الرَّوَائِحِيَّةُ في المترو بالـ كتالانية فقط، أمَّا التَّعْلَناتُ العَرضيَّةُ فَتُعلَنُ بِوَسْطِ نِظَامٍ آلاتِي، بِلُغَاتٍ مُتَعَدِّدَةٍ كَالإِسْبَانِيَّةِ وَالإِنْجِلِيزِيَّةِ وَالفْرَنْسِيَّةِ وَالعَرَبِيَّةِ وَاليابَانِيَّةِ.
الباريسيون لهم سمعة بأنهم أنانيون و وقحون ومتغطرسون.
بَشِدَّاهُ هَذا غَالِبًا لاَ يَدُلُّ عَلَى حَقِيقَةٍ، أَمْثَلُ سَبِيلٍ لِتَوَافُقِكِ فِي بارِيسَ هُوَ أَنْ تَعْمَلَ بِأَحْسَنِ سُلُوكِكَ، كَأَنَّكَ شَخْصٌ "بِيَن مُرْبَع" (مُتَعَلِّمٌ جَيِّدًا). هَذَا يَجْعَلُ حَرَكَتَكَ أَسَّرًا أَسَّرًا أَيْسَرًا.
.قَبِيلَةُ البَارِيسِيِّينَ السَّرِيعَةُ الذَّهَابُ تَذْهَبُ سَرِيعًا إِنْ أَرْتَكَزْتَ عَلَى بَعْضِ الأَخْلَاقِ.
قُدُمو لِزْكو زَوِو نَشُورِي زَوِو لَكُوم شُجُورِ بِيَش، شُجُورِ سُپْرُوس، وَ شُجُورِ فِير، وَ يِتْشَارِكُ نَبَاتَاتِ أَلْبِين وَ مِيدِتِرَانِي.
يَجِيدُ مَوَاطِنُهُ تَنَوُّعًا كَبِيرًا مِنَ النَّبَاتَاتِ، بِسَبَبِ مُتَنَوِّعٍ مِنَ الْمُكْلِيمَاتِ، وَأَنْوَاعِ الْأَرْضِ الْمُخْتَلِفَةِ، وَمَسَاوِيَ رُتُوبِيَّةٍ مُخْتَلِفَةٍ.
يَكُونُ الْمِنْطَقَةُ أَيْضًا مَفَاتِحَ لِجَمَاعَةٍ عَظِيمَةٍ جِدًّا مِنَ الْأَنْعَامِ وَالْطُيُورِ.
حيوانات برية نادرة مثل الدب البني الأوروبي، والذئب، والصقر، والبومة، والوشق، والقط البري، و طائر الكابيركاي يمكن العثور عليها هناك، بالإضافة إلى العديد من الأنواع الشائعة الأخرى.
بينما تزورن الأديرة، يُشترط على النساء ارتداء التنانير التي تغطي الركبتين، وتغطية الأكتاف أيضاً.
أغلبية الأديرة تقدم لفائف للنساء اللواتي يأتين غير مستعدات، ولكن إذا أحضرت لفافتك الخاصة، خاصةً واحدة بألوان زاهية، فستحصل على ابتسامة من الراهب أو الراهبة عند المدخل.
بِذَاتِ ذَلِكَ، يُلْزَمُ الرِّجَالُ بِوَسْنٍ يُغَطِّي الرُّكْبَتَيْنِ.
دَاهْ يِكَن يْتِأْ مِأَ هُونِ الدُخُُول، لَكِنْ ثِيَابْ دَا تُغَسَّلْ بَعْدَ كُلْ مُسْتَخْدِمْ، فَإِنْ لَا تَشْعُرْ بِالْأَطْمَئِنَانْ بِارتْدَاءْ هَذِهِ التُّرِبَاتْ. مِقَاسْ وَّاحِدْ لِكُلْ الرِّجَالِ!
مطبخ جزر البليار، مثل مطابخ المناطق المماثلة في البحر الأبيض المتوسط، يعتمد على الخبز والخضروات واللحوم (خاصة الخنزير)، ويستخدم زيت الزيتون في كل مكان.
وجبة عشاء بسيطة وشعبية، خاصة في الصيف، هي البا أمب أولِي: خبز مع زيت الزيتون والطماطم، وأي مقبلات متوفرة مثل الجبن، والتونة، إلخ.
كل الأسماء، بالإضافة إلى كلمة "سيه" لـ "أنت"، تبدأ دائمًا بحرف كبير، حتى في منتصف الجملة.
هذا طريق مهم للفصل بين بعض الأفعال والأسماء.
يُقال أيضًا أنه يجعل القراءة أسهل، مع أن الكتابة مُعقدة بعض الشيء بالحاجة إلى معرفة ما إذا كان الفعل أو الصفة يُستخدمان في شكل مُثنَّى (اسم).
النطق سهل نسبيًا في اللغة الإيطالية لأن معظم الكلمات تُنطق بنفس طريقة كتابتها تمامًا.
الأحرف الرئيسية التي يجب الانتباه إليها هي ع و غ، لأن نطقهما يختلف باختلاف المتحرك الذي يليهما.
و أيضاً، تأكد من نطق حرف الراء و الراء المكررة بشكل مختلف: كارو يعني عزيز، بينما كاررو يعني مركبة.
لُغَـةُ الفَرسِيِّ لَديْهَا صَرْفٌ وَبِنَاءٌ عَمْلاِيَانِ بِسَاهِلٍ وَأَكْثَرُهَا مُنْتَظِمٌ.
لِذًا، قراءةُ هذهِ الدَّليلِ النَّحْوِيِّ ستُساعِدُكَ على التَّعلُّمِ الكثيرِ عَنِ النَّحْوِ الفَارْسيِّ وفَهْمِ الجُمَلِ خَیرًا.
ما يحتاج أن أقول، إذا كنت تعرف لغة رومانسية، فسيكون من الأسهل عليك تعلم البرتغالية.
لكن الأشخاص الذين يعرفون القليل من اللغة الإسبانية قد يستنتجون بسرعة أن اللغة البرتغالية قريبة بما يكفي بحيث لا يلزم دراستها على حدة.
مراصد ما قبل العصر الحديث غالباً ما أصبحت قديمة اليوم، وتظل كمتاحف، أو مواقع تعليم.
.دَارْ شِنْيَا شُورُ شَوَّنْ حِيدْ تِكْ نِفْوُ شَاقِ يِ دِا رِا يِ رَكْ تِ دِا شِ يِ رُ حِيدْ سِوُ شَوَّنْ شِ هُا شَاوْ تِ بَ رَ يِ نِفْوُ شَاقِ شِ دِا رِا يِ رَكْ دِا شِ شُورُ شَوَّنْ رِا.
أكثَرُ بَحْثٍ مُعَاصِرٌ لِتَلسكوباتٍ مَكَبِّرَةٍ مَثَلَّثَةٍ مُتَوَافِرَةٍ فِي مَناطقَ نَاءِيَةٍ بِظُروفٍ جَوِّيَّةٍ مُنَاسِبَةٍ.
تعتبر مشاهدة أزهار الكرز، المعروفة باسم هانامي، جزءًا من الثقافة اليابانية منذ القرن الثامن.
تَأِيَّاهُ الْمُبْتَدَرِ مِنْ خِينَا حَيْثُ كَانَتِ زُهرَةُ الْلُُّمِّيَّةِ هِيَ الْمُتَعَارِفَةُ.
في اليابان، استضاف الإمبراطور وحده لنفسه وأعضاء الأرستقراطية الآخرين حول البلاط الإمبراطوري أول احتفالات أزهار الكرز. في اليابان، أقام الإمبراطور، لنفسه ولأعضاء الأرستقراطية الآخرين المقيمين حول البلاط الإمبراطوري، أول حفلات زهور الكرز.
نباتات تظهر بأحسن حال عندما تكون في بيئة طبيعية، لذا قاوم الرغبة في إزالة حتى "واحدة فقط" من العينات.
إذا زرت حديقة مُعدّة رسميًا، فإن جمع "عينات" سيؤدي أيضًا إلى طردك، دون نقاش.
سنغافورة مكان آمن جداً بشكل عام وسهل التنقل فيه للغاية، ويمكنك شراء أي شيء تقريباً بعد الوصول.
لَكِنْ بِسَبَبِ وُضوْعِكَ فِي "الأَسْوَاطِ الْعَالِيَةِ" عَلَى بُعْدِ بَعْدِ بَعْدِ دَرَجَاتٍ شَمَالاً مِنَ الْقُطْبِ، سَتَحْتَاجُ إِلَى مُوَاجَهَةِ الْحَرَارَةِ (دَائِمًا) وَالشَّمْسِ القَوِيَّةِ (عِنْدَمَا يَكُونُ السَّمَاءُ صَافِيَةً، وَأَقَلَّ حُدُوثًا).
يوجد أيضاً عدد قليل من الحافلات المتجهة شمالاً إلى هيرون، المكان التقليدي لدفن الأباء الإبراهيميين الكتابيين إبراهيم و إسحاق و يعقوب و زوجاتهم.
تحقق أن الحافلة التي تفكر في ركوبها تدخل هيفрон وليس فقط إلى المستوطنة اليهودية القريبة كيريت أربا.
قُدُومُ المِيَاهِ الدَاخِلِيَّةِ يُمْكِنُ أَنْ يَكُونَ مَوضِعَ جَيِّدٍ لِتَبْنِي عِيدَةٍ حَوْلَهَا.
أمثلة على ذلك زيارة القلاع في وادي اللوير، أو وادي الراين، أو القيام برحلة بحرية إلى مدن مثيرة للاهتمام على نهر الدانوب، أو ركوب القوارب على طول قناة إيري.
هم أيضًا يحددون مسارات للمسارات المشهورة للمشي لمسافات طويلة وركوب الدراجات.
كريسمس من أهم الأعياد في المسيحية، ويحتفل به بعيد ميلاد يسوع.
كثيراً من التقاليد التي تحيط بالعيد قد تبنّتها أيضاً غير المؤمنين في بلدان مسيحية وغير مسيحيين في جميع أنحاء العالم.
يوجد تقليد لقضاء ليلة عيد الفصح مستيقظين في مكان مكشوف لمشاهدة شروق الشمس.
يوجد بالتأكيد تفسيراتلاهوتية مسيحية لهذه العادة، لكنها قد تكون فعلاً طقسًا قبليًا مسيحيًا للربيع والخصوبة.
تُقِيمُ الكِيَاسُ التَّرِثِيَّةُ أَكْثَرَ عَوْمًا عَوْمًا عِيدَ الْقُدُسِ فِي لَيْلَةِ السَّبْتِ خِلَالَ عِيدِ الْفُقُسِ، وَغَالِبًا يَبْدَأُ الْمُجْتَمَعُ فِي الْحِفْلَةِ عِنْدَ دَقِيقَةِ النَّصْفِ ثَالِثَةِ فِي لَيْلَةِ عِيدِ الْفُقُسِ لِتَكْرِيمِ بَعْثِ الْمَسِيحِ.
كل الحيوانات التي وصلت إلى الجزر في الأصل جاءت إلى هنا إما بالسباحة أو الطيران أو العوم. Kullu al-ḥayawānāt allatī wasalat ila al-juzur fi al-ʾaṣl jāʾat ila hunā ʾimmā bi-al-sabāḥa aw al-ṭayārān aw al-ʿawm.
بسبب البُعد الطويل عن القارة، لم تستطع الثدييات القيام بالرحلة، مما جعل السلحفاة العملاقة الحيوان العاشب الرئيسي في جزر غالاباغوس.
دَارَ إِذَا وَجَأَ النَّاسُ عَلَى جِزَارَاتِ غَالएपीغَاسُ، فَقَدْ جُثِرَ كَثِيرٌ مِنَ الْأَنْعَامِ بِمَا فِيْهِ الْغُزَالُ، وَالْخَيْلُ، وَالأُبُورُ، وَالْفِرَاسُ، وَالْقِطُّ وَالْكَلْبُ.
إِذَا زُرْتَ مَنَاطِقَ القُطْبِ الشَّتَوِيَّةِ أَوْ القُطْبِيَّةِ فِي الشَّتَاءِ، فَسَتَشْعُرُ بِاللَّيْلِ القُطْبِيِّ، وَذَلِكَ يََعْنِي أَنَّ الشَّمْسَ لَا تَصْعُدُ فَوْقَ الأُفُقِ.
هذا يقدم فرصة جيدة لرؤية الشفق القطبي، لأن السماء ستكون مظلمة تقريبًا على مدار الساعة.
دَارِ الزَّمَانِ بَیْنَ المَنَازِلِ القَلِیلَةِ السُکّانِ، وَلِذَلِكَ تَعْ مُشْكِلَةُ التَّلَوُّنِ بِالنُّورِ بِشِدَّةٍ، فَتَقْدِرُ أَنَّکَ تَسْتَمْتِعُ بِالنُّجُومِ أَيْضًا.
الثقافة العملية اليابانية أكثر هرمية ورسمية مما قد يعتاد عليه الغربيون.
دَرِعَاتُ الْعَمَلِ رُتْبَةٌ عِمَادِيَّةٌ، وَالْعَمَالُ يُخَاطِبُونَ بَعْضَهُمْ بِأَسْمَاءِ عَائِلَتِهِمْ أَوْ بِأَسْمَاءِ مِهَنِهِمْ.
تآلف العمل ضروري، مع التأكيد على الجهد الجماعي لا الثناء على الإنجازات الفردية.
يعبّر العاملون غالبًا عن حاجتهم للحصول على موافقة رؤسائهم على أي قرارات يتخذونها، ويتوقع منهم تنفيذ أوامر رؤسائهم دون تردد.
