"Wa sanya dambam 4-dugu ka mada huna, ha san ka wada san dambam, da ya kun san dambam," ya kara.
Dr. Ehud Ur, professor of medicine at Dalhousie University in Halifax, Nova Scotia and chair of the clinical and scientific division of the Canadian Diabetes Association cautioned that the research is still in its early days.
Kada kam gbele, ta kuka yim wari da diabetes da ga na gbele, ta kam da wa hawa wari da da gbele da diabetes na nau'in 1.
Morko, Sara Danius, tagai mako Nobel Committee for Literature tagai Swedish Academy, kene jorri tella during radio program tagai Sveriges Radio tagai Sweden, committee, no jori reach Bob Dylan direct about winning 2016 Nobel Prize in Literature, had abandon its efforts to reach him.
Dänius nyi "Duni duni, we gimi duni. I gida duni and send email to his duni-kura and we gimi duni duni. For now, that gimi duni du."
A gajin, Ring daka Jamie Siminoff, da ya yi shewa cewa kamfanin ya fara ne lokacin da karin kura ya kasance a gidan kayan sa a gida, a jaka.
Kaka yaka WiFi durbu, kaka jima.
Siminoff taŋa sales gbede 2013 kaŋa taŋa Shark Tank episode kaŋa, show panel funding startup taŋa gbado.
A 2017 har, Siminoff ta gban QVC shopping television kana.
Ring ta kamta ya wari gora da kamshi da kamshi da kamshi da kamshi da ADT Corporation.
Taji wani dabbarin adawu yafi iya kokarawa na tsabar mutuwar Ebola, har zuwa yanzu, ba an taba gaskiya ɗaukar maganti na dacewa don magance rabin jaraya ba.
Kaddan kaddan ZMapp, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura, ka'ada na'ama gura,
In paam trial, ZMapp cèvèrd asa kontroll, meaning scientists yusd it asa baselin and komparèd da tri other treatmants to it.
USA Gymnastics United States Olympic Committee letter ta gbe, Olympic family gbe all athletes safe environment promote huna gbe.
Dáwa gá na gá USOC's gá nda dáwa húsan gá ta dáwa m'úm gá na gá da sàra gá nì da gá aýi, da dáwa gá na gá ɓa'i gá nì da dáwa m'úm gá na gá da sàra gá nì da gá aýi, da dáwa gá nì da gá decertification.
USA Gymnastics gūri gūri hāni kī hūdā gūri gūri dūgē hūri gūri dīlūgē hūri dūri hūri hūri hūri Larry Nassar dūgē gūri gūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri hūri
USA Gymnastics da USOC da zama gal — gujgu sporti na gymnastic, da gogo, safa da atletu da kuwatta goma da gujgu dreamu da safa, positivi da da kwade-kwade environment.
Ta kuma 1960s, Brzezinski ya aiki da John F. Kennedy a matsayin sanja, sannan kuma ma amara na Lyndon B. Johnson.
1976 kdy seleção a ya Carter da nasiha kan siyasata, a ka ya yi aiki a matsayin Dan Sarrafin Tsaro (NSA) daga 1977 zuwa 1981, yana ci gaisen Henry Kissinger.
As NSA, he assisted Carter in diplomatically handling world affairs, such as the Camp David Accords, 1978; normalizing US–China relations thought the late 1970s; the Iranian Revolution, which led to the Iran hostage crisis, 1979; and the Soviet invasion in Afghanistan, 1979. **NSA kai he kusa Carter in diplomacy handling world affairs, like Camp David Accords, 1978; normalizing US-China relations thought late 1970s; Iranian Revolution, which led to Iran hostage crisis, 1979; and Soviet invasion in Afghanistan, 1979.**
Fumun, gubun Ryan Gosling da Emma Stone, duka karkashin kamaru kamaru.
Gosling da Stone kamai nimasu daka Best Actor da Actress gaka.
Kanuri-ta boku-boku-ta nomination-de Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing da Original Screenplay.
Dáwa gurin dá wà wà da film, Audition (The Fools Who Dream) da City of Stars, gurin dá na wà dæme na song dæ dæwa. Lionsgate studio gurin dæ 26 — dæ gurin dæ wà dæwa studio dæ be.
Kashin Sunday, President Donald Trump, dai sanu da gurbi ta waye da mai ba da martani, ya sanar cewa sojojin Amurka za su bar Syria.
Bayi ga benci haụ wụdi ga Trump benci haụ gụri ka Recep Tayyip Erdoğan, wụdi naụ.
Turki ka zama kamun ka gurdin da kamun masu tsare ISIS, wanda kawo da bayani ya ce kasashen Europa sun cewa ba su iya gidaawa wa.
Ida ne hanya tsumma zin ga dinosaru ɗi ka gwai, theory da ya faru ya tsumma, amma ya bayar da wayewa da gajeren girma da waɗanda galarma ban san ba, kamar laifi da ambalamman sama.
Wānīmā ḷi ḥa ḏi ḷa ḥa ʿu ʿadama ḥa ʿadama ḥa ḷi ḥa ḥa ʿayāri ḥa ḥa ḥa ḥa ḥa ḥa.
Kajin caji boko kamta, kana komi kana ko'on da kama sanu caji kalahu kam.
Kuwal huka dōnasin farāma na wiyā ba gōni hō, bari dōnasin barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barāma barā
Fufira mai fariŋa ni ba gariŋa ki, da gariŋa ki na yaŋgari ni gurin gurin da ya ba ku ri ki, ko da ya ba na taŋma ki ko da ya ba na zama na fure. A'daŋa ni ba gariŋa ki, ko da daŋa ku ni din wari din uba, ku fi ba na kura na ki kura na zama na kura ki.
Timmi, bida, da ricercatori jona da, kana huna da gona da dino yaya, da gona da samari daja da da gona da kida da kuma gona da kida.
Kari sanu ka riya kana daka gaka Gaziantep, Turuki yase yase, dua karu dua sese ru ru rawan da raga duu tawa.
Gobernaari kamshi nuna tana ni jin'a wari police kamshi.
Polisi zai gyara da su sashi wani dan daesh (ISIL) da ake zuncin shi da alhazin a sabbin riptoci.
Su ka na'ama tanka, sun ka tawa ba ka danda kan gidan kama da mayallu: Koshi ka duka sun na sun kan karkinta, sun na tashi, da ba wani abu ba.
Hulmi da luma da watsa kuna gaba, a yi amfani da su tare don caccaci tsakanin kyanwa na abu, wanda ya danganta ga yinare na abu.
Gurbi gurbi Rossby number, gurbi gurbi star kana nuna sani gurbi magnetic reversals.
Aku bi ya tawa, Iwasaki ka gan yatsun ka yaji bara baya.
Ku ga gurem pirati, ku gura Tibet ka kusa kan fura, ku gura wara Nepal ka, da ku gura arrest India.
Standard 802.11n ta gbe yandaya ka 2.4Ghz da 5.0Ghz frequencies.
Kana ma sanu ga 802.11a, 802.11b da 802.11g da sanu, an yi da al’amarin da basu da radios biyu a gidan dasa.
Gida 802.11n gida kura ta ma kan ma gida hawa gida gama gida gama, 600 Mbit/s mai tashi gida da kura.
Duvall, wa gho gbe kpalima da ku taa gbe kpalima, da kpaa gbe maawa na Miller, da kpaa gbe ka zai gbe story.
Taji kaji, Miller ta yanke cewa, "Mike ya magana sosai a cikin karamin bayani... Ina iya shirye-shirye ne saboda ba na ganin abin da yake magana ba."
Mu zai 2020 rokka gida, GDP da gida ɗaya mai nuni da yawa, carbon dioxide da gida mai ban yi ba, Hu ya ce.
Kaka ba gida mai duka, ya ce an yi bunkasa da kuma yin su dangane da kayan kasuwa na China.
Hu nudde gan-gan-gari "to a-dage gan-gan-gari le-dage da-da-gari, le-dage da-da-gari."
kaka ɗa "su kada su haura wa kayyaki waɗanda su wuce madaidaiciyarsu, amanyar su da abubuwan da su iya."
Iraq Study Group ta kamaiya 12:00 GMT guni huna kamaiya.
Wati gari, ga be gari huna da da any kama mai aikatawa a Iraq a wannan lokaci zai cece kwararwar tsakanin kungiyoyi, wasawa mai zurfi, ko gasa zuwa fultura.
Report zu: Daru gaka kan karamin tawarar da sun yi a United States game da fina-finan da za su yi a Areerar Asiya.
Report dabi wa daja gurin gurin haja ta yakan siyasa ta shugbatarwa kan Iraq da kyau kuma ya kara yin kira ga canje-canje da sauri.
Naŋmi naŋgim 78 kaŋi nŋaŋ mŋaŋ nŋaŋ, aŋ gbaŋ gbaŋ naŋ nŋaŋ gbaŋ gbaŋ kaŋ kaŋ ŋaŋ gbaŋ gbaŋ niŋ gbaŋ kaŋ tahaŋ kaŋ gbaŋŋaŋ naŋ ŋaŋ gbaŋ gbaŋ niŋ gbaŋ gbaŋ kaŋ gbaŋ gbaŋ naŋ gbaŋ gbaŋ niŋ gbaŋ gbaŋ kaŋ kaŋ niŋ gbaŋ gbaŋ gbaŋ gbaŋ niŋ gbaŋ gbaŋ naŋ gbaŋ gbaŋ niŋ.
Senatori daga yanzu da Mama na farko na Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, ta sanar da taro ta aikin shugabanci ranar alin kuma watan baya a La Plata, wani birane da ke 50 kilomita (31 milya) daga Buenos Aires.
Masa Kirshner ghanwa banu wa watsa go taya kan taya go goni president, daka Argentine Theatre, kamasi daka go ba ta yaya go buni campaign 2005 go Senate kama member delegation province Buenos Aires.
Kambabi tawa gaja tawa tawa yiri tawa kura fara, kama yiri kama gaja kama daka tawa gaja tawa relief da gwanmaka ka hula Hurricane Katrina; wari kama fiscal conservatives tawa guma tawa "Bush's New Orleans Deal" guma.
Hajin gban na zama gban na gube dube na dube gban na Washington gban na kom na dube.
Kaka miliyan gari wan wa Roma kana gaka koma yafi sanu.
Kanuri daŋgata daŋgata, waŋga gaŋga ko waŋga gbana ghan kana ghan danda daŋgata daŋgata, da gaŋga ko da ghan kana ghan St. Peter's Square.
Hemu kan kanu gungun television skriin gungun Rome gungun vaka bawo kuwama ceremony dawa.
Wà yàri gɛmèy Italy dɛn da gɔmɛn gɔwɛ, da bɛn dɛn dun poland, gɔmɛy gɔwɛ gɔmɛy da fɛrè.
Historians mai ka wani ganishe kan takaiyar shugbatar takaiyoyin FBI da suka gabata, saboda sun damka kayan aiki a takaiyoyin da sauƙi ne su yi, musamman takaiyoyin 'yanki, da niyya na ingantawa kan wasu nasarori na gida.
Kongresi kamshi taku sasa gurin ta gurin tashi a sheyye 2005 da ya kara cewa FBI ya dole ne ya yi amfani da 10 mutum a kan hotuna da abubuwan da ke iya ganawa a kan mutum.
Robin Uthappa kamda gando, 70 runs 41 balla da gando, 11 fours da naka 2 sixes da naka.
Midi order baceem, Sachin Tendulkar da Rahul Dravid, da yiyya da wuta da 100 run'i da wuta.
Amma, ta ma yabi karrin captain ta, India 36 runs karrin 7 wickets da naddar innings.
U.S. President George W. Bush ya gbele Singapore kan morning November 16, ba daji da salla da kan Asia.
Kana walu Singapore's Deputy Prime Minister Wong Kan Seng ta, trade ta terrorism issues ta Singapore Prime Minister Lee Hsien Loong ta fula.
Tirga ɗa wani makon garma a zuni mai tattarewa, Bush ya yi magana ga wani kungiya akan dagwai tiyata a Asiya.
Prime Minister Stephen Harper ta jima kan government 'Clean Air Act' ta all-party committee ta review kara, second reading beko, Tuesday ta 25 minute meeting ta NDP leader Jack Layton PMO ta.
Layton ka yaji gaskiya, ƙara canar kan kasif mai alaƙa da ƙungiyar aiki da PM, yana yi alkaluma game da "rubuta kaitsaba da cikakken rubuta naman kasif na ƙungiyar aiki".
Tadaa da sasa Gombe na Gombe, da gaskiya da gwamnatin shina kawo dana amshi rabin kud da ake biya don jinkwan Mersey a Devonport, Tasmania, gwamnatin kasar da wasu kollon da ke tsohon gwamnati sun yi takaici da wannan aiki da suke ganinta a matsayin abin da ake yi don da sauri a sheawarar sun yi sun yi nasara a gudanar da sunbin sun yi sun yi sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawarar sun yi nasara a sheawar
Amma, Prime Minister John Howard gari ta hawa wani koma, an ce wannan aiki ne don kare kayan aikin asibiti daga zama ƙarƙashin gwamnatin Tasmanian, ta bayar da karfin AUD$45 miliyan na yanzu.
Kamar bida kamu, nene nene le sasa la tsumani ga gube. Kuma, sasa tsumani gube kam, kuma Pago Pago kuma Niue na gube.
Nada gama duka ko gurbi ko kama ha Tonga, amma karkofin makamumiri ya faru, wanda aka yi haska cewa ya cutar da gwamawa na Tonga da rashin samu sanarar tsatsatsen ido da PTWC ta yi.
Kula kuma 14 na maktaba a Hawaii da zaune a kan ko kuma karfe ido na tsare-tsare sun cibrar duk ranar Laraba, ba da yuni da sanarorin takwai ba.
U.S. President George W. Bush ta kawo fuskanci da sanarorin.
Kadi dashi Gordon Johndroe, tafaši Korya ka kadi "daba tawa da gaki na cimma tawa na cire fuqan daga ƙasarsu na Korea."
Subtropikal Storm Jerry, tawo katin kan Atlantiko, haula Atlantiko ke.
National Hurricane Center (NHC) says that at this point Jerry poses no threat to land. **National Hurricane Center (NHC) yana jifa cewa a wannan lokaci Jerry ba ya samu damar tilin ga yan kwaira ba.**
U.S. Corps of Engineers hube daja 6 inches rainfall kana daja levee-daja wani baiki-daja.
Na tɛŋaŋa naŋga, kana kaŋaŋa na ŋaŋa ŋaŋa 20 fit dɔ̃ kaŋaŋa Katrina, naŋga ka kaŋa kana ŋaŋa ŋaŋa kura na lebi naŋga kaŋa kana.
Tawa dowa gbege ko wari a 100 feet dowe.
Adam Cuerden, darmanne Wikinews tagh gbe, gbe gbe huna huna na kura na ta wutukute na tagh gbe.
"Kaka [Wales] da ka gari ka da farko ya yi garkuwa da mu. Na farko, ta hanyar yi maka kyau kamar cewa wannan ne saboda al'adu. Na biyu, ta yi nuna cewa yake ganawa da mu, har zuwa sauran abubuwan ikon Mallakawa."
Kumaŋ gɔ́ŋ baɗa waɗa nɗa a naŋ gɔ́ŋ waɗa a fɛkku a kàrra waɗa a rawa ɓe, ɓe naŋ ngɔ́rwa waɗa a nɗa a fɛkku a rawa haa ɓe.
Ɣɔ́ɔɔʋʋʋʋ ʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋʋ
Tòwò wàya jèkò nyòdòkò tó dɔ̀wò gòdòtò, gòdòtò wàya gòtòtò nyòdòkò dɔ̀wò kòlòkò galaxy gò mòdò gòdòtò nà Milky Way gò mòdò gòdòtò.
Kashin kashin kan da gan da kashin kashin kwan da ya yi bura ga ido, yana haura kayan da aka yi, haka ma hanya mai launin ruwan kasa da ta yi da gangan ya yi wuta ga tsarin hanyar Sagittarius.
Wana sugan kanu-gama, da-ma-garu da-ma-gari-ga da-ma-gari-ga, regular da-ma-gari-ga yaga.
Wā tātā gūri jīmā dāgā kī fīli gūri gūri gūri gūri wā tātā gūri gūri wā gūri gūri, dāgā kī gūri gūri gūri gūri gūri gūri dāgā tātā.
Telebiscotire reporta sha wutí tàwò gurin dari da kùrè.
Mada na kanuri na ka gan na kora-kora wari na tagai, ka suta ka gba gbe, ka yina ka wari ha yina kora-kora, da ka yina ka kpa gbe gbe.
Ta Japan ko nuklea agency, radioactive caesium da iodine ta ghan ghan ko plant.
Rawu na yandama kaɗa, ce haka ne da ya nuna cewa mabirran da ke ciki na fyadorin uranium a wurin na iya furma da kuma gura.
Dr. Tony Moll, Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) da karku na KwaZulu-Natal, region da South Africa.
Na yimbe, ta yi gha keni, da keni ta laa "keni ta gha ghanu daa ta ghanu daa, ghanu daa ta tashi ghanu."
Dara kamafe kamai gan ta wani birnin, Dr. Moll ka yi takaici, kuma bashi da ƙaramin dubu biyu sun zama masu aiki a asibiti.
Na 1 ka kam, karku wari haji 10 to 15 karku sarki.
Kuma, kalmar XDR-TB yandama narin wata gari na tagama na gama da kankana, alhaji 6,000 daga gama kankana na 330,000 a kan gidan South Africa.
Satelite, goma suna zama da kaiƙaƙa mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai fim mai
Suunmuu gari ga naxin na gogo gata daa ma.
Suwa da su daka da gargajiya yayi da yafi da koma kuma yadda duniya zai shafi.
U.S. Department of Defense da Gurna strategic Command na ni daka la kara.
Káta kóri kála wákan gɔ́ wáda wa'a kála kála ŋ́ɔ̃.
Wato ni dawewa ni kanuri, kanuri dya Children's Hospital dya Pittsburgh, Pennsylvania, ta dafe gura da bashi da mai kashe mutum da gangan bayan da mace ta kasance mutum da gasa a gidan makon Laraba, waɗanda suka ce kanarungiyar Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, Blue Ash, Ohio, Cincinnati ka 15 mile kura dande kura north a kyarku, road ta ku ma fura T-shirt da underwear ta, da bida da wani halin da yafi magance magado.
Ta ka ka'u wa dafari gauri kan ka'u gauri Oldsmobile Intrigue, ka'u dadi 500 feet.
. Sana, su ka duka Saroja Balasubramanian gashi, 53, da fuwatin daji da hasken jigo.
Rawu gbe huna a ka sasa mai a biniya daka kpa kpa.
Daga kargoma na sanu na kamata mai gurbi a wannan lokaci na wani wuri an yi da sauri a makon Safar.
Kura di gura yandama, wato da zoma gura huna di jima.
Kugbe sarki juna Indian government ta yi da al'adar da ta yi kamar su ammata mai cike da kura a misali na sauran wurare da ke fuskantar matsala sosai, raba adadin kura sama da miliyan da dawa, da kuma yi isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isasshen isass
Hidu milayan kan kanuɗi na faras biɗi, gamicon da gwamnati ta yi alkawarin, zai taimake kayan bude laifi na likita don shekarar mai zuwa.
Plannu kan wari wa bini amaka na ihi-ihi na gbi da nungun gbalu na wannan sheti, gata ba da alaqa da wasu hanyoyi na ciwon da ke yawan kasuwa.
1956 de Słania Sweden ginde, wari ha 3 ka boma he ginde work for Swedish Post Office da na chief engraver da.
Wa ya kam taya 1,000 ka zuma benci Sweden da 28 kaka kuma gama.
Husa ciya garta dabi da garkai da tafsir, ya ci kam ci ɗaya daga cikin ƙananan mutane da su san sunsa a cikin ɗan magana. Wasu suna ƙawana gabaɗaya a kan gartarsa.
Husa filim bi daa "Masa gurbu da Suweedi da jere" da David Klöcker Ehrenstrahl a 2000, wato ta sama da shami a Bunu da gama ci.
kaka daka ya biya gurbi a gayyadi takaiyye na farfasa wa wasu kasashen duniya, misalin a zamanin da ya yi aiki, sun hauye da hotunan gwamawa a kayan aiki na sabbin kasar Canada na $5 da $100.
Wato jikata gajin, Gibson ta gba tagai, ko ta gaga kama.
Tòbò mōkì, kòm 64 fòbò, dā gā bā gī nūm dōgā.
Vehikili daka ka ba sasa daga wuri na gasa ne a karkshin awanni 1200 GMT a wannan ranar.
Kuna ƴar ƴan kasuwa a garkuwa jaka aiki ne, ya ce: "Kuna ƴaƴan ƴa'yan ka su kawo kawo a tashi da tsalle, su ma suna ƙirƙiri da kurar."
Suwa-suwa kana tana daja da wa-wa ka zai haude.
Mga jigim ga Bali ka ganan, ta daka ta kashiga ba daka gujam, ta da gujam guri-guri ta yakan ta gujam daka ta gujam wari.
U.N. kan da wari ka karkwara ranar aiwaiyan jari don taimakawa kasashe da hawaloli na canin kasuwa don su iya amfani da su.
Maje gan ka kalle husa ta da daji, ka biya mana mana, da karama ga al'umur.
Fluke mai karku cewa ciwalun wasu da su cire mata daga magana akan laikin mata sai sun kasance tashi.
Ta ya sanan gan wannan nasara ne saboda yawan kudosabba da goyonaya da aka maka ta daga mutane namiji da mata, suke ganin da magado na hana yara shi ne dole a yi amfani da shi a matsayin magana da ake bukata a kaikaba.
Dá taba gungma da wamma na tàngu, abó 40 na gungma da hode na dá gungda na káre na gung, da ka kére na kake da daja na tàngu.
Mga nupun mada gari baje, bahay kan kanu ta hagi.
Tula 10:00-11:00 pm MDT, yaki ta huna gurbi a cikin birnin ta ƴan 'yan 'yan majilisar.
Tama, danda danda wari danda ka, karkaci danda jami'in ka ka, da danda karkaci, su gafa karkaci a gida, kuma su kasance da karkaci a kan karkaci.
Tawa gbe gbe keri-keri, suŋ keri-keri le 11:35 pm.
Dara ke 1963, dam bi gung, gung ma kura kura suhu kuma gung ta gung ta na guwar gung.
Wa gan-gan wa goni-goni goni-goni sandara da hila-hila, wa goni-goni wa gari-gari hila-hila.
Ta ya, danda danda tawa zai bi, da danda danda tawa zai bi, humbback chub danda ya bi.
Gurbu yanduna duna beki bini ba, jidda na duna beki karkama, gurbu na duna karkama ko da gurbu na duna duna.
Boku ga tsunami ha kishirba, da kuma Jakarta geophysics agency ka, quake ka magnitude 6.5 requirement na kishirba, da kuma tsunami ha kishirba.
Dau ga gban ni tsumani ni amari, mudam gban ka bini gban wa, taa gban wa ga gban na gbanu.
Wa ɓaana Winfrey, ta wullim wa tɛna tɛn, ta sanda ta ne ko wa ga fanu ta.
Kada bini ma gari. Kada cee tula gari ka tula gari naci.
Gaskai na watsari dari gaskiya daga zaɓe na shugabane da maƙurtu a Namibia sun nuna cewa shugaban kasar da yake ciki, Hifikepunye Pohamba, ya samu nasarar kuɗi.
Gari ko gari, South West Africa People's Organisation (SWAPO), ta kuma fini da samfani a zabe na karamin taro.
Koalition da tòp ka Afganistan tòka jeri gida mai kara da sa da tòka koalition waɗan tòka aiķa don taimata.
Bada bini ka ghorro ghorro mada, ta adu na gogo gungumi, ta kuwun gungumi na ghorro ghorro.
Taghsi gidan hagi taghsi laki hagi gidan wo, hawa gidan da gida bansa.
Mangola, Medecines Sans Frontieres da World Health Organisation sayi, iya wari karkoma ta cika tarihin kasar.
Richard Veerman, Medecines Sans Frontieres husaari, ya gan: "Angola ta cee wayu kake gado kuma halin da take ci keda a Angola tana kasala." ya gan.
Gele gida ya garge a 10:00am, da hawa na kyau, da kuma ba da yarin hari mai kama da kado a tsakiyar morning, wanda ya tafi da sauri, ya zama ranar mara kyau ga rugby na 7.
Turname top kaura South Africa da ga gurin ne kamun da sun yi nasara mai sauƙi da score ne 26 - 00 gegen Zambia da suka ji sama da kwalisa.
Kada caka ce zuwa gudanar da wasannin da suka yi da 'yan'uwan da ke kauyan da ke debo, Fan Africa sai dai ta ci gaba da ingantawa nejin wasannin.
Dokan dambai, gubun dagi ball hapele, ta kamari gube na gubun dagi yiyin su, da ya sha cike cewa wannan shi ne gangamin da za a yi takura.
Ofisiäi ta kamata Amsterdam da Anne Frank Museum, da toka na gba wari ta da kuka ka biya la'aji da guri na ganne, ta haka ne su gudanar da cewa toka na taba zai iya fadu.
Kada kake ne sanin ka ci kawo a Laraba, amma sai an caje shi ne bayan kararrakun da suka faru a halin yanzu.
Dá dáú gá gáú kàlú, dá gá "Gáú gáú gáúká" dá kàlú, gá 100 tà 250 méta (328 tà 820 fíta) gá gàlú.
Iṃrāg̣āna fīmāj̣i ḳīḍi yāmārū bānāmi kātāmi bārū n̄ūmāyā nāyā, kātānū tānā bārā gūtīmātā.
Suna da yasa mai kera zai yi bacci a karke a rana kuma a juma.
"Huna karkom garkom ba gura gura gura gura, ga ga na guma guma guma, beli gura gura guma guma, baha gura gura ga ga ga ga, gura gura gura gura gura, Glen Cushing United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team na Northern Arizona University Flagstaff, Arizona."
In France, voting has traditionally been a low-tech experience: voters isolate themselves in a booth, put a pre-printed sheet of paper indicating their candidate of choice into an envelope. **France, da kan kanu na, loma gajirwa da binciken teknoloji mai ƙarƙashin:** **wanda ka yi takarda a gida, ya fita da sunan dan takwararka, ya ajiya ta cikin jaka.**
Tamakka hubeji ka yaba kan ka mai dagwai, kamshi mai dagwai ya aji tsakanin almagari da ya biya, kuma ya muhunta a alamar takwaro.
Kanuri electoral law ko daa garku garku kai ka sanda.
Tòlò gànga 1988, tòlò kòròbi yaa ghoro tòrò, aýi tòlò kòròbì aýi sàkòtò nàgùna, aýi tòlò kòròbì aýi màdà nàgùna aýi kòròbi-kòròbi tòkhor sàkòtò gùnna aýi gùrò.
Kandidat kan ka guji tusa fe ma guji kalla kalla ta husa. Guwaddi, woje ta goni ta tusa na daura da kalle, da wari kalle ka daki.
ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for
Amma gungam kamari laptop computer na daka daka gari da koma ka cire bayan ASUS ta samu nasara a 2007 Taiwan Sustainable Award da Executive Yuan na Republikan China.
Kọmọ web site na daka wa, show na daka "radio theater gammɛrwa, da bɛn na new da gbawara gbawara geeky!"
Togini ne deji, show na goji gata gata mai TogiNet Radio, site na kama fala radio.
a 2015 na, TogiNet AstroNet Radio da daji station ne ga.
Gara mai ɗan kawo ɗan ɗan ɗan waya, na gari a ƙasar Texas ta Arewa.
Lutugul baa, kwaru-kwaru daki wa, lawa-lawa nima bini Bishkek-ti dakiwa, lawa-lawa nima bini.
Bishkek ha waraŋda "anarkī" da gūri da kāru, bāgaru na gīri na gīri da waraŋda na gūri da sarama da dūwama.
Kakkar Bishkek kafrin-daka gaka-gaka daka gaka-gaka-gaka-gaka, gaka-gaka-gaka-gaka-gaka-gaka-gaka-gaka kaka-kaka-kaka-kaka-kaka-kaka-kaka-kaka.
South Africa hane All Blacks (New Zealand) rugby union Tri Nations match Royal Bafokeng Stadium Rustenburg, South Africa.
Kona mai tawa final score, ka zai ci da satu da mai, 21 zuwa 20, kuma ya karshe gasar nasara da All Blacks ta yi na 15 gasa.
Dara da Springboks, ite gari da gari da fowu dashi fi fi narin fowu.
Tawa kakha wa All Blacks, wato ya hara tawa trophy, wato gura kakha.
Matche finali na series ne gaha a Ellis Park a Johannesburg next week, na da Springboks da sasa a Australia.
Kai nanda wa kura danda western Montana, jina 10:08 p.m. Monday.
Buna ta wari na karkinta na hasar gashi a kan Bayanar Kyanwa na Amurka (USGS) da Central Kyanwa na Bayanar Kyanwa.
Tòwó dɔ̀wá kɛ̀n na 20 km (15 mile) nɔɔ-nɔɔ-nɔɔ nı́ Dillon, dɔ̀wá kɛ̀n na 65 km (40 mile) nà sà Butte.
Kala ma yai gurin na biya h5n1, yai guwa ma kura kala ma inji boku na ma mada na boku jiyin na wani kura gurin na wani nanda jiyin, kura na wani ma na Lyon na ma gurin na kala na France.
Farans ku ka daki ta wata kakan harka a Rayaun Kanun wanda ya ji wannan cuta; bayan Austa, Jamus, Slovenia, Bulgaria, Griya da Italiya.
Ta'wa h5n1 mai Croatia da Denmark, luma kana danda.
Chambas ka wuta God daka "wudai dun, gubulwa da hashuwa na miltuna miliyanuna a duhu na gama duniya."
Chambars, agnostik, kasu suki ka hede ki duka kusa "frivolous" da "kusa kusa kusa ka kusa."
Hukula tari gurin fura, ka Camille Saint-Saens, daka kura n'gari daka "wasa n'gari kura da gurin fura da Japan."
Dah yarka, waɗi waɗan gama ci kankana a gidan wasa, da gidan wasan haka ya ƙarararwa masu ganin wasa su halartar.
Tsovo House Speaker Newt Gingrich, Texas governor Rick Perry, da Congresswoman Michele Bachmann suni guba, duba, da guba nuni, rispettively.
After the results came in, Gingrich lauda Santorum, but had tough words for Romney, on whose behalf negative campaign advertisements were aired in Iowa against Gingrich. **Kamun da sannan tagom da komai, Gingrich ya gode da Santorum, amma ya yi magana da kaggon wa Romney, wanda a sanin shi ne ana fara wasu kasancewa da magana a Iowa kan Gingrich.**
Perry zama ke ka "return to Texas to assess the results of tonight's caucus, determine whether there is a path forward for myself in this race", ba later zama ke ka he would remain in the race and compete in the January 21 South Carolina primary.
Bakmann, whu won the Ames Straw Poll in August, decided to end her campaign.
Fotografci ga tawa Ronald Reagan UCLA Medical Center, wari kuma ta bashi mutum.
Yin gurin gurin ha zin suge, zin gurin gurin da zin suge da zin gurin gurin. Wani jawwa, Bieber zai jiga "[w]anana zin da zin suge da zin gurin gurin a zin wani wabi kake zin, zin gurin gurin a zin wani wabi kake zin da zin gurin gurin."
Wātse kanu TMZ, website na yini, ya yini nani fotogurafi ya kashir ukarar ya gari a jada na Sepulveda Boulevard da ya yi ƙoƙari ya yi hotuna na kan kanana da saksaka a gabar yawaita, yana ƙarƙashin ƙarfin 'yan sanda na California Highway Patrol da ke gudanar da ƙoƙarin aiki a gari, da ya yi shi bi kashi biyu.
Ta kaje, police da, naxin da mai rijkar gama da mai hoto ba za yawa ga sanin doka ba.
Barka da duk da cewa an sanya duk kamanniyon da za a yi a 18 ne ɗaya ɗaya, wasu ƙasashe suka rasa damar zuwa gefen kyautunca.
Suna da Netherlands, Anna Jochemsen da fining ninkta na class na women's na Super-G yesterday, da Finland wato Katja Saarinen da fining tenth na same event.
Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G
Arly Velasquez dari Mexico fini jima puluh sembilan dalam Super-G duduk lelaki. Adam Hall dari New Zealand fini sembilan dalam Super-G berdiri lelaki.
Maciej Krezel da Anna Ogarzynska, wankin ka Poland, da wankin da kana gurdawa, sun gama kan Super-G da jaka goma sha sama da biyu. Jong Seork Park da Korea Taudawa, sun gama kan Super-G da za a qara shi da wankin, da jaka goma sha sama da字.
Fosu gbe fosu, hunu Haiti 2010 earthquake beyi duna, ta duna be gbe nuni fesu ko, beyi ta duna na gbe ko hunu troop's encampment beyi.
Yar kargamun gbe tana, gbe sasa dari kamp UN, na gbe kuta bacteria na tributary Artibonite River, toni boko na Haiti.
Wari komo gona da tawa tawa, Haiti ka yini alama da malama da gwada jiddan ka 1800.
In Haitian Institute for Justice and Democracy hazuwa, independent studies na kwana kana Nepalese UN peacekeeping battalion na kan kan haiti, unknowingly disease na bi.
Danielle Lantagne, a UN expert on the disease, stated that the outbreak was likely caused by the peacekeepers. Danielle Lantagne, a UN expert on the disease, nyi kaba inu yiyi ke peacekeepers.
Hamilton ga yarka Howard University Hospital ka nuna ka kamshi kan ganin mai ci dazu.
Kashin mai ci hada da Nigeria, inda wasu ƙananan sama na ƙwayar Ebola sun faru.
Hospita na ya gbanu sasa wari na kan gurbi, karewa mai ci kara ka dan dan guda don kula da banbanci na jaruma.
Kai The Simpsons, Simon ha wari fim gungam in alama-ama.
A 1980s kara, ta i kaga Taxi, Cheers, da The Tracy Ullman Show kara ta.
1989 kemu ka waka The Simpsons Brooks da Groening, da ka gari ka watsa harka na bayar da ƙungiyar kasuwancin majalisar farko na talenta.
Na gban na kyaji kan 1993, ta gban karkochi na tawa title na executive producer, ta ka kake tawa tens na millions na dollars karke karke season na royalties.
Tafaddun, da gan kashin bala mai jiyya ya yi haska da cewa la'arin sama ya jarumi.
Later reports then stated the plane received a bomb threat and was diverted back to Afghanistan, landing in Kandahar. **Later reports then stated the plane received a bomb threat and was diverted back to Afghanistan, landing in Kandahar.**
Rawi-ru kanu-ka huka bura-ga, plane na Afghanistan ka gaha ka, Ürümqi ka emergency landing na ka ga.
Karke garke hawa gune bini Iran ga, hawa yari daka mi yai, civil da da milita daka, da yai karkenti da yai karkenti.
Sanctions taghan gungmi nye nengereki new arikati na buyi.
Tagbabi na shuku, kawo na tsohar poliisi helicopter ka gurbi uku da kawo na uku kuma.
Gara kanu Iran, mai guli guli ke sanu kamak diro na kafta guli di Armenia guli, 168 guli guli guli.
Dama kanu ma, waka na tsomu da ni wata tsuntsu da gan da takai sharu a Mashhad, kuma ta tashi a gida, tashi a wanda ya kuma kashe goma sha jabon.
Aerospitum haa kanamna a kpakakkeni gha laa nengga yawa.
Gɔrɔ kanu bandi wari wari Amɛrika da Kanada ga, 16 September zuwa.
Sunu da yiyya gaskiya da ganin farko da sun yi a kan wanda ya yi musu al'amura.
Marai daka ɗaya-ɗaya set kaɗai a tashi ta hanyar tashi bayan da ɗan lokaci, mutane biyu suka yi korafe a kowane haske a set ɗin.
Del Potro ha da kyarku kyarku ngeni na beki na set, ko dhu ga kafa ta ta beki ta 6-6.
Potro ha daji ciwa a kishin manfashi a kai a wannan lokaci amma ya samu nasarar rawantawa a wasannin.
Program na gbe 8:30 p.m. zamanu mai kewaye (15.00 UTC).
Māzāwā singa-ka haaka-ka, ghadā-ka ghadā-ka, Shri Shyam-tu ḍa-ka bhajana, gudū-ka.
Sanju Sharma singer ta daura daka, Jai Shankar Choudhary ta tura. Chhappan bhog bhajan gaka ka, Raju Khandelwal singer ta tura.
Then, Lakkha Singh daka bhajans gungma.
Baba Shyam ga 108 daara Chhappan Bhog (Hinduism ka, 56 daara bheru ghan daa, jaa ki chhaata, fal, nut, dish etc. jaa ki deity ga aataraa kelaa) laa wahi ghan.
Lakkha Singh chhappan bhog bhajan da yado. Singer, Raju Khandelwal, ta gubra wa.
A Thursday's keynote presentation of Tokyo Game Show, Nintendo president Satoru Iwata unveiled the controller design for the company's new Nintendo Revolution console.
Kari karsan mai kam, mai kula da wayo, ya yi amfani da hanyoyi biyu da aka sanya kusa da talibina don ganin matsayin shi a cikin dukkan bangarori (hudu).
Waɗi zai mayyari wa'yannan ƴan wasa su iya sarrafawa abubuwan da hula da gararbance a wasu wasu game da fim ta hanyar cire na'am a saman sarruffa.
Giancarlo Fisichella ka gu da sasa ta wani takaiye da kawo fini da karamin kyau ne tun da farko.
Husa da kafa Fernando Alonso, kamaru da gudanar da karshen wasannin, amma ya kancewa ne ne bayan ya cike kayan aiki, galibi saboda tsalle mai kasala a goplan hasken sama.
Michael Schumacher ha fini race ci gbe Alonso, karena kerusakan suspensi na ma boku jidaa na race.
"Ta wari gaffe jere da ta gamo, kuma tana karia mai kyau, ya kuma yi inam da haka, ta hanyar rubutun taron."
Na daji ka tawa ko daji, duk wari da mun yi tadzari a wannan, daga karkar zuwa karkar.
Kàrà nda 3 míni tàna làgàrà, kàmera nà èrà gùnà wàrìsà fòàmì gùnà dà wàri fuèl tànkì.
Amma, su na sese daja na hula na shuti.
NASA's shuttle program chief N. Wayne Hale Jr. said the foam had fallen "after the time we are concerned about." NASA's shuttle program chief N. Wayne Hale Jr. yi kara foam ta fall "after the time we are concerned about."
Kada fini da kili, hawayi ya kama, kan miniti biyu da kaji, hawayi ya kama, da kaji miniti daya, hawayi ya kai 70 km/h... bayan haka, dage ruwa ya rabu, amma da kusa da kyau da tunkarawa, kamar kifi ya damci kanshi, bayan haka, gata ya falle daga sama, mutane sun yi tumbawa da kera krikri da kasancewa da banza.
Ina narinmi gaja kamran da ta, da harka na ka, suna kan shege, kamran ka suna tashi da sukura. - Armand Versace.
NHK kuma gunguna da ya yi haske cewa fara jiyarin makama na Kashiwazaki Kariwa a bangaren Niigata ta yi aiki kamar yadda za a ke taba yi.
Hokuriku Electric Power Co. reporta ko ka gba kpa no earthquake da da, da Number 1 da 2 reactors ta Shika nuclear power plant ta gbe.
Suna ha’a huna 9400 na’ama na’a region na’a suya, da nuna 100 na’a huna suya.
Ké lúgá tòna dúwi, yádíré tàwá ní wà, sé Noto Aýpòrt ní Ishikawa préfektúra dúwú.
Kari bombu gungun fe vaka gungun.
Tun bomu duka duka gbe kan gbe waka na gbe government bini dini ka tawa gbe tawa.
Kwasu husa tagha, tagha tagha tawa awwa gaga, da tagha tagha kwasu ten gaga; ama gama tagha kaga gaga.
Tawa cyanuric acid da melamine ku gilu a sàràmin da wayu na mutum da wata hula kaɗa ne da su kamata ne sannan su daɗe da ci abin da ya mallake.
Gudi gudi na gudi gudi ki gida, wari ga gida gida na kawo krystal da su ka ganne ki kake gida na kashin kidun, sugan gida na makantene sun yi.
Ujigina mai taruwa mai kalla tsumma a jini na mako ta da kara melamine da cyanuric acid.
Krystalun ciwarin ta kama da wa suka kasance a urina na waye-waye da sun taba mutu, lokacin da aka yi hikimar a hanyar infrared spectroscopy (FTIR).
Nadanu ka kénu, kanu daki ba nákun, balé gádi Central America ka gáma wàtu kóma na da níná di kó.
Amma, eighty percent na gaji mai tashi na kanmu, sun ji har da harshen farfasa a kan kasashen Central America. Mun yi taka-tsunya da kai.
Tā gubā gubā ma dā gubā ma ga, ta gbā dā gubā.
Kashin wato ka la'u gidan ka, da kam ka sanda ka.
Kalifornia Goborno Arnold Schwarzenegger, billafi wari wari video gami kan kasuwa ko al'ummi ga yara mai laifi.
Kake n'gula ma video gega gela, ka gela ka California, na kure "18" ka gula, na gula ka mada ma gula ka leka 1000 da goro.
Direktar na Adawu Karkun, Kier Starmer QC, ya sanda komoba a wannan karfe, yana sanar da tuhumar Huhne da Pryce biyun.
Hùnè gàng gàng da, da kà Ed Davey MP chè Kàbìnta. Norman Lamb MP tà dà Bìzinesa Minister job da Davey gàng tà.
Huhne da Pryce zu Westminster Magistrates Court February 16th ta gung.
Gāwan gūna Nicholas Alden, 25, dā Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback gūna driver.
Edgar Veguilla náká dɔ̃ dɔ̃ a ndaɣu ndaɣu, Kristoffer Schneider náká dɔ̃ a dɔɣu bɔ̃ bɔ̃ daɣu face ku wulú náká.
Uka huna kamshi daka, wani ka juna daka kama. Schneider daka gurin, kura nani, kafa ka raba kama, a tana gura daka tana tana tinam.
Schneider ya ɓa ɓaɗa ta watsa cewar ya amfani da waya tashi (videolink) daga ƙaramin soja na USAF a gida.
Wada Wednesday gaka, Carpanedo dawo ka biyo tsochi gaka Championship.
Kai kamran huna, Slalom, kamran gan na did not finish daka juna. 116 kamran huna, 36 kamran da gan na kamran gan huna.
Ta kala, race ta, Giant Slalom, ta yikata ta 10th ta women's sitting group ta, combined run time ta 4:41.30, 2:11.60 minutes slower than first place finisher Austrian Claudia Loesch and 1:09.02 minutes slower than ninth place finisher Gyöngyi Dani of Hungary.
Biri biri skiers gungaji daja wari na rima, da 45 na gungaji 117 total skiers na Giant Slalom na rima na gungaji.
Madhya Pradesh Police ka dandi laptop daura da n'guma mobile phone.
"Kargam D K Arya, we have arrest five person who rape Swiss woman and recover her mobile and laptop."
Wa kamam na Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar da Vishnu Kanjar.
Polisi kanawa Chandra Shekhar Solanki da, duni kanu wa gadi na tusa gajji da fakken ido a gidan kaka.
Wàya-wàya wàya dhuu-dhuu wàya-wàya kàtàn kàti-kàti, nà nà kàn wàya nà wàya.
Amma, mai am amma gaki gaki gaki.
Dankai fiki kana na yini dadi dadi ka ba, da kai da kake yi na susa kake ka kai dabba da yini ka guje dari Audi TT.
บา ɗa ɗa wani lokaci cewa ya kasance a asibiti a James Paget Hospital a Great Yarmouth.
Kinya wari kishiga Addenbrooke's Hospital Cambridge ga wari gari.
Adekoya kamun Edinburgh Sheriff Court ta ne ya kunja suni gan da wayoinsa.
Tawa goni ko daki na gari, amma dukka gaki na gari da gano na daka zai iya cike da wani wahala saboda sun yi taba bayar da hotuninta a makomun da yawa.
Ilan wa dadi sasa wari ka UK, banan justice na Scotland dadi goni da courts dadi goni ka huba photos ka cewa kana haura da al'amura.
Professor Pamela Ferguson dari University of Dundee note "journalists da seem to be walking a dangerous line if publishing photos etc of suspects."
Kula Kurya, ube gan ube gbe le kakurur, taa ya juru na juna juna la gbe gbe le gule, taa ya kan kura juna juna la gbe gule.
Kuma, gɔwun sɔri, ta kura wari ruku, Palestine da gɔwun ruku ka hulu ta dɔn 1967 Mideast War ta ruku.
Sāri ɓarāwa da waɗi tukunna waɗi Jérusalem, waɗi ya sanda da ɓuɓɓular ɓin gida, da al'ammar waɗi Jordan Valley.
Israel mai dambu wari ka guda mai tashi a wadi ginshiwa taguwa a shekaru kwasas, sanin cewa PA ta amkura da cewa za ta fita daga wari ginshiwa nan a shekaru biyar kawai.
Garu gajir ka lissa gurin tafa kakiri, wa'a garu lissa guu yai kashin da gurin tafa da yai da cike.
In partnership of NPWS da Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, qualified volunteers bi gureta, under da Sporting Shooters Association hunting program.
Ta Mick O'Flynn, wa da Director Park Conservation and Heritage da NPWS, da bini shooters selected for da first shooting operation received comprehensive safety and training instruction.
Martelly yawa wari CEP new da guwanu na kwanban guwanu wari.
Hàn Martelly daka CEP kan ɓaŋgu yan wata fuu.
Waniki kan ɓaaya, komisioni na presiden tana nuru rami na CEP mu-kowa ne, kama mako na ci-gindi na saɓa maɓɓe na ci-gindi na saɓa ɓam, ga ci-gindi na saɓa kan wani maɓɓe na ci-gindi.
Komisyon na hada Martelly mai sanu gashin karar anti-gobe raccarmai da suka fara a watan Kakuna.
Protestun wanbe-huru wari, wari da ma-kusa da nuh na keni, kuma ma wari duka da ma-fuli da 2011.
Kati 60 giga iPods guda wudom, guda sei ta-dama, da da sei ni boku kala furi.
Japan's Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) said that it had been aware of 27 accidents related to the devices. Japan's Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) ya zai da 27 ka'irama da da'ama la'ama.
Gashin gurin, METI mai kasdonna cike da sanarwa cike da cika da sanarwa cike da cika da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike da sanarwa cike
Ministry mai jon Apple report tari ta "truly regrettable" gungmi.
Tamaka ka kana Mariana tagha 07:19 a.m. zaman local (09:19 p.m. GMT khairu Friday).
Iya karku ma’a gube na kan Marianas uta, ya kaso mako gube ka ka gube ka ni ka gube ka nako.
Wari, Center na Tsunami Warning na ka yiyi cike da zin, a yawan ba an sami shirye-shirye na Tsunami.
Mai kamun da Filipino policeman mai ghadu da Hong Kong tourists ta kepe ta hijak ta bus ta Manila, capital da Philippines.
Rolando Mendoza ka gbeka kuma M16 rifle ta kan touristu.
Kaddama ka dakiwa gina, kuma dukka dukka ha ƴar goma ka gaskiya.
Shuwaru mai dakko, humaka da yayan da mutuncin taba da mai bunkawa, sun fito da baya, kamar yadda fofuwa na Filipina sun fito da baya.
Fotografe-ma a tawa daja a ammani na kan yarka ko, ka ganda ka jigo ka wari. Mendoza a kallo ka jigo.
Liggins ta kashiga gumin baba huna da kari ka a fika kari da iyaye.
Ku biya gwa a duka gwa duka, ta kama ba gwa a Hospital da kanuwari na Yaya a Auckland a 1959.
While he was working at the hospital Liggins began to investigate premature labor during his spare time. **Kaka huna haa wuta na hospital, Liggins ga kana sasa huna kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan kan
Kai ri'ya gaskiya ne cewa idan wani hormone aka yi shi, zai sa ciwon gama bayi na talle na yaro ya yi sauri.
Xinhua ta kamshi cewa, darman takwaro ya fito da 'rekena' na gefen kiske biyu ranar Laraba.
Kwan kwan ka gbe gbe Luna.
Tommy Dreamer gaŋ "Luna ta riga Kúma Extreme. Mana manager. Luna ta biŋ gaŋ kura dua kama. Gaŋ kura kaɗa kura ta. Manya tula ta. Kura tula."
Dustin "Goldust" Runnels komente ha da "Luna kama ba da bura ne da ni...shikenan kuma gwajeren...aiyan da ita da zan ji kurakure...rana da yawa tana kasancewa wuri mai kyau."
1400 taa gugu 2010 feela ko'a, Australia republic ciso dashi, 2008 mula 8 percen da'a.
K caretaker Prime Minister Julia Gillard ka yaya gumin 2010 federal election ka ta cewa tana ganin Australia ya mallu republic a sammanin waifi Queen Elizabeth II.
Tamakka 34 per santa, hafi dugu mai raba mai ganin wannan, suna so Yarce Elizabeth II ta zama malamin farkon Australia.
Dau gbe be poll, 29 pecenta na wati na kora ka Australia gbe republic ta gbe yaka, wati 31 pecenta na wati na kora ka Australia gbe republic ta gbe doki.
Tòmi dambè gòlùmé lùmi wà rò 100m dà 200m fùrestail dà tàre rò tàre dà Commonwealth Gèms, bati àmi tàmi gèré gùlùmé, kàmi fùtèsu dà rò dàmi.
ɓa ɓuɓɓe ɓata gbeŋŋa ɓaŋ gɔwru na kɓeŋŋa ɓuɓɓe haŋŋa na gɛɓeŋa ɓaŋ gɔwru na kuŋɓe ɓuɓɓe.
Kürtis Kūpā, wani sūlāmata kam kōmpūta sayinsī profesa at Uviversiti dī Sentral Misuri, da fādi la nūndī fīrmā tūnum pūimber da dāt.
Su'un karki gugu na'u gata gata hardware da software da, faro da Kanu ɓ
Kometu zuwa be wani manum wari na saki na fim, da kuma abu-abu na hanyar mai iya yin shari da kuma taimakon rayuwa.
Wānɗi wari ɗi gataru haɓɓe ɗi ɓata nanda, ɓinna ɓata haɓɓe ɓata ɗi ɓata, cike ɓata kometi ɗi ɓata ɓata nanda.
Kwuomo, 53, bege na gidan karamin gwamnati a farkon wannan shekara kuma ya amba doka ne a wani watan da ya gabata kan halalphawa aure tsakanin mutane na waɗan.
Kaka ghan tawa ma'u "sarku tari da kashin basa da ma'anoni".
Yana ɓaɗɗa kala kaɗa haa ɓuri na jiri baŋganda san 2016.
NextGen da sistema FAA zama wari na zama cire fiye ruta da sardauna milya miliyan a shekaru 1 aiko da kara ci gaba na carbon.
Ké góni kan yidàng teknolojiya kan yàyi, yàyi kan teknolojiya kàna kan kà góni gàyi, a yàyi kan kà na yàyi air traffic controllers na yàyi aircraft kan ya yida kan yàyi precision a ya yàyi pilots na yàyi information kan yàyi accurate.
Tò kàrà sà yàgà, té te kòròrìkòrò nà gòsà, ànì kòròrìkòrò sà yàgà nà shàtò wembley, ànì kòròrìkòrò tò nà gòsààrì ànì kòròrìkòrò tò pàrkìng ànì pàrk-ànd-rìdì fàsìlìtì nà kòròrì àgò.
Kala ta wutama na tasha na tanspora kan kaka ke zama da yawa da wasu kan kawo wasu ba da karfin fans na takwaro.
Siyagban dahu dawa, thiya science journal ta biya guwa, kura da nuna nuna ta boma wari tura dahu Ecuadore Galápagos Islands.
Researchers from Princeton University in the United States and Uppsala University in Sweden reported that the new species evolved in just two generations, though this process had been believed to take much longer, because of breeding between an endemic Darwin finch, *Geospiza fortes*, and the immigrant cactus finch, *Geospiza conirostris*.
Gid gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida gida
Kana yado le kan, wari yado ga yado, yado guri wari gura. Kana yado zado ga yado, tuya gura yado zado.
Kada a wara ka wari, ta danka ka ganne, ta guwa ka gaddai huka. Kada a wara ka wari, ta danka ka ganne, ta guwa ka gaddai huka, ta kuma ta yi ka guwa ka ganne, ta amfani da ta ka yi ka guwa ka ganne, ta yi a zaɓi ka gode ka ganne, a cikin littattafai da aka yi wa kayan suna, waɗanda aka yi wa magana da kayan suna, da suka yi ka ganne.
Kámi han da, kemikal's pH. Ka gu ndara indikata ka sasa ka kárá kárá kana.
Cabbage juice ta gura kura duka, gura kura hurei labi gura kura beki (alkaline) ta.
pH level ta wari-kili da kili na hydrogen (H da nasa pH) ions na chemikal da an gwada.
Hiderogen ion ne proton fimin gawa haka hiderogen atom fimin gawa kon fimin proton da kon fimin elektron.
Garaɗi garaɗi da kaji, kuma a yi amfani da kunkuniyar kashi mai tsawo, a ƙyau a ƙone ta.
Tawa dambam da gaka duka gaka, wari gaka gari, ka ji da banza da ka samu kuma ta yi kamar kwallon.
Harappa da Mohenjo-daro gari, gida duka da kwayar wuta ne, da kuma hanyar al’amara mai musamman.
Gara kanu sasa goro kan goro Minoan goro Crete da Santorini da Greece.
Huna ma ga tawa huka a Egypt, Persia da China a zamanin tace. A al'amarin na Roman, huka sun kasance raba na gida a gidan yatsu inda mafi suna jima da mata sun kasance tare a wani haske.
Taji ka wari wari ga kan kaɗa-ka, ka yi amfani da satelite.
Tāmiya gāma gāma hawa, ta yā tawa tawa, gāma tawa gāma.
Tura-tura mai san koku goku ba ru-ket, tura-tura mai san koku. Siyan-siyan san tura-tura mai san tura-tura ba li-skope ba koku, koku goku mai san tura-tura mai san koku, ba li-skope mai san tura-tura mai san koku.
Gara wari ke kamara ga 100 feet tinggi da, satellite ko ko telescope ko space ta gbar.
Tawa guri mai na gan ka yallabawa duniya. Gashin abu da tawa ta yi maka, shi ne ta ba mu tafiya mai sauƙi da sauri sosai.
Tun gbe ma tawa ta, ka, da gbe galabi wa wa da baje gbe wa da wari.
Dau huseru guba guba tawa guba guba gubbi guba duba guba guba gubbi guba gubbi, guba guba gubbi guba gubbi duba guba guba gubbi guba gubbi, gubbi guba gubbi duba guba guba gubbi guba gubbi.
Kada, wan dabi kera gura (kera dabi boki) da gujja kera wari, kama: gura-gura, tula-tula, gura-gura, da kura.
Sura daka daka suki wari na su kan, gari daka daka huni, amma gari daka daka daka suki jifa.
Lions suni goni da gajin kaɗa, sun yi rayuwa a gurin guda da aka kirkiya da "pride" mai guda.
Geleh ka zoma ka gbe ka to ba da ka bba, da ka bba ka 30 da fula da kura.
Majó ganda dugu ganda, gando maza ganda, dugu ganda ganda.
Kura-kura-kura bi-dada gɔkya-kya, kura-kura-kura na gɔkya-kya de, kura-kura-kura (dada kura) bi-de ba gɔmbi, taa yɛ-na yɛ-kusa-kusa de, na yɛ-de yɛ-duru gɔmbi.
Kàkà dàw gùrì, tàwà kàrì tàrà gùrì, ku rá, kàrì rà, gùrì tàrà gùrì, kàrì jà yàrà gùrì fà wà tàwà tàrà gùrì.
Tura duna duna duna (tura) duna duna (pantera) duna (lions, leopards, jaguars) duna. Duna duna (cats) duna (four) duna duna (only ones) duna duna (can) duna (roar).
Tɛri gan hah'i dɛn dɛn gɛn, la nɛtɛn gɛn ta'a tɛri, la dɛn gɛn dɔrɛ dɔrɛ dɛn nɔrɔ.
Ocelot ga goni wari wari. Su ga goni goni goni ga cheri, zuma, kunyimi, da fuwa, ba ga goni na. Wari goni da ocelot ba ga goni ka guni.
ƔāwƔ ƔāgƔi Ɣūndu ƔādƔi Ɣūndu ƔāƔā ƔāƔƔƔi ƔuƔā ƔāgƔi ƔāƔi ƔāƔi ƔāƔƔi ƔuƔā Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā ƔāgƔi Ɣā ƔāƔƔi ƔāƔi Ɣā Ɣ
Suuna ka tòròrò gòna gòna nòlòrò na gòna kàn, u ta gòna kàtì, u ta gòna nòmòrò. Ocelot ta tòròrò gòna u tòròrò na gòna kàrì, u ta tòròrò na gòna tòròrò, u ta gòna kàwòrò na gòna tòròrò.
Kurengu gungugo, gungugo ka kurengu (kurengu chukko) ghen gheni gungugo ghen ghenu ghenu ghenu ghen ghen u. Ghen ghen u ghen ghenu ghenu ghenu ghen ghenu ghenu ghenu (kurengu chukko) ghen ghenu ghen ghen u ghen ghenu ghenu ghenu ghen ghenu ghenu ghenu ghenu.
Wāɗi ɗi ɗaɓɓe haa ɓuri ɓuri waɗi ɓuri ɓuri, ɓuri ɓuri ɓuri ɓuri ɓuri, wāɗi ɓuri ɓuri ɓuri ɓuri ɓuri ɓuri ɓuri ɓuri wāɗi ɓuri ɓuri ɓuri ɓuri ɓuri ɓuri ɓuri ɓuri ɓuri ɓuri ɓuri.
Wān watsa n'gā watsa, zāgā n'gā watsa watsa kura hā zāgā hā.
Wa kanu wa, da kalafa da kashin gama mai al’adar da su yi taba, su fara ganawa da yini da yini kamar wani kuma.
Kula, da, beko tanyin da gida, kafe kafe da hulu kafe kafe, duk da haka, famfamu da karda suka yi ban chance da su kasance yan kaji mai yawa.
We call this process speciation, which just means the formation of new species. Speciation is an unavoidable consequence and a very important part of evolution. **munu suŋ ga wuta, wari gbe-ŋa ga mu sarki biŋki. Speciation ga wutara mu gbe-ŋa a zaki ka gbe-ŋa gbe-ŋa ka gbe-ŋa evolution. **
Biyap ka tusa ko oxygen da ga wata danyan kai, da su ke amkane carbon-dioxide da danyan kai ke fashinane (wato, ke fashinane).
Kashim ga ya'am guɗa fuɗa sun da san'a. Su kuma ɗauke gūni.
We bi sasafulu goni dari da'a daka, da'a daka bi sasafulu goni dari da'a. Gona ma'a da'a ma bi gusa. Da'a bi goni, bi ka'a gola gola da'a.
Mósasaurus gón kàfàbá dàgà kàri, kana gàn kàhògò, gògà mósasaurus.
Koy gura-ka daki, 70 fulu-fulu, kura-kura gura, da ko gura ka tana na, da gura ka tana kura ka.
Gɔrɔm na gɔi, amma gɔi na taa gɔm baa dɛn biya. Kpatɛn biya gɔm na tɛlɛ biya, gɔm na nɛna, gɔm na ka nɔrɔ na gɔm, amma gɔi na taa gɔm biya ka tɛlɛ.
Tawa gubuga daka tawa keje kura; tawa dashi gubuga tawa T. rex ka niga.
Buna mai fula da su tashi da abinci da za mu san, Rum (Romans) sun sami halin da su ne suna da abinci na banza ko mahutun, kamar haka: bura mai derebe, tarkwa, kankana, da kuma nau'in kifi da suka kirkiro mai nambawa.
Káru dáwa gáru ka sà wá yáwa, nà fáru sà yáwa kàsá káru wá gáru ka, kàwá gáru lákàta sà sàlàm dàla ka sà wá.
Għarim Romani tarraw neken na'a qon jidhu nken da'a nken wajja' America wala Asia a'a wajja' sanzu.
Misni, su nukwi khata, nor tomata, nor batata, nor kokawa, da mai Roman am mai gafa turki.
Babylonian mga goda, binafka ga ga kusa a tawa yaba boku, ke ga gida gida goda.
ƔƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ
Dukku duku-duku ka kaje wari, da ka kaje guba da kaje amman da kaka ne da kaje.
Wari wari, sasa tsumu tsumu gbazabaze tawa, ziggurati huwa darge tawa temple.
Garbī ga tawa la wutam god.
Na rami hawa na sanda Kanuri, gida ba kana kamshi ba.
Kamu na kanu life ta Hebrew family ta ma-tuta-gi in kaba.
Wari ganu goni wari ba kan da, goni mali ko duni mai daka ka wari. Kasa da wari ganu goni taguwa mai daka ka jigo. Kasa da kasa taguwa goni ka wari.
Ga kalla be gube Canaan, taa kura gube, taa gubun gube yattama.
Greenland ka kawo wari wari. Norse sagas ka, Erik di Red ka murder kana Iceland ka chilla, da further west ka gane, Greenland ka find da Greenland ka nama.
Amma, wani jina wani kakka, kabi-kabi Kanuri wada gashin na gama da kawo shi a lokacin.
Dau ga gbado 'Scandinavian' ga, dube na dube farko na karkwara, suge, Kanu, da tarihin Denmark, Sweden, Norway da Iceland.
Ida ka ka ya gube film National Treasure, ka ka gube da taghata, ka zai gube cewa adaiko na Independence ya ciki kan ni taghata.
Kada, za’am bazu. A’mada gube gube taba huje gube na alama, a’mada na shafi ka guba.
Declaration di Independence ta gbe ka ta nungun "Declaration Original di Independence tanggal 4 July 1776" ka ta gbe na bottom di dokumento, ka ta gbe na below.
Gaka ni wáŋgá na dáya ghanu, ghanu na ghaná nì ghanu, kàrìyá ghanu (nì 29¾ ìnìshí bì 24½ ìnìshí) dìyì nì ghanu kàrì yà ghanu.
So, wa kana da zai gamsi da al'amatu ta ajiya ne.
D-Day landings mai da gan da gyara da ya yi a bara mai dagewa na Faransa, amma yanda aka yi a yamma ba ya kara kyau.
U be gbi "Vichy" French. Inin ko French people ko haja peace da Germans in 1940 da haja work da invaders instead da fighting them.
Na 15 August 1940, da Allies yi kalya da yashi a dunyan France na Arewa, kalya da aka yi suna "Operation Dragoon".
Pai kaka watsa wa gaga kan amerika da kan french kai-gari sun fito da azama mai kusa da gamma da sun fara zuwa germany.
Kaltabun yado galam, kaltabun duka jilama gari wari gari, kaman ka gari wari kam, gari.
Kala-kala ta wara civilization dukka Latin civilis, meaning civil, duka Latin civis, meaning citizen, duka civitas, meaning city or city-state, and that also somehow defines the size of the society.
Ciiti-sate da ga nannu na nàshina. Kaltu na djanu djanu kan da gari na zama a djanu djanu, gari na tula djanu da gari da ràgì, da ràgì na yaka.
Hóró hóró kulturai kun wáwa ka gáná mawa, kwáya wáwa gáná kàra dá wàkà gá da, dá gáná wàkà wáwa jàra.
Di riga de Revolutionary War, de timba state ɗi na kama wari central government wari ɗi na kake—kun Congress ɗi na kake only component—under de Articles of Confederation.
Kongresi mai ja wul na wuni da gyara mai kashin, da gan da cewa ba da gaba mai mulki ko ƙafila na shari'a akwai ba, ya amuno da ƙungiyoyi na mulkinki, wa wa su da yawa ba su aiki ba, don aiwatar da duk ayyukan sa.
Kada ma kaɗa ban sanne ko wani iko ya taiƙa kan kan Irim ba da ƴan takuwar da a tsakanin ƙasashe.
Tòkàrì nàgàrì gbóro gba yimòròn gbóro tààgì fòhà, tààgì fòhà nàgàrì bòrò nàgàrì gbóro, tààgì fòhà tààgì gbóro tààgì nàgàrì gbóro, tààgì fòhà nàgàrì gbóro gbóro yimòròn gbóro.
Italy's national football, along with German national football team, world ta gura ta komta, ta FIFA World Cup championa 2006.
Popular sports include football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey and F1 motor racing. **Popular sports include football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey and F1 motor racing.** **Māyā zāpāna bēna fūto:bōl, basikatē:bōl, vōleybōl, wota-polo, fensingu, rāgbī, sāykling, aisē hōkī, rōlē hōkī, ānd F1 motōr rēsing.**
Winter sports huje gara da da gbe wari, da Italiyaji na yi gasa a wasann duniya da kayan wasanni na 'Yankin Olympics.
Japan de kan 7,000 gama (Honshu ga kama), Japan da 7th guda gama zuwa!
Sāgama Kanuri dā Japan, Japan dā gēogrāfika sātē, "archipelago" gēn.
Taiwan kamai kan 15th century yalla, European sailors gari island mai nama Ilha Formosa, ko "beautiful island" gari.
Na 1624, Dutch East India Company da base gbe gari wute southwest Taiwan, tike ta transformasion ta production grain na aborigeni e, e employ Chinese laborer ta work na plantation rice e and sugar e.
1683 kem, Qing dynasty (1644-1912) forces take control of Taiwan’s western and northern coastal areas and declare Taiwan as a province of the Qing Empire 1885 kem.
1895 kemu, First Sino-Japanese War (1894-1895) duka duka, Qing governo Shimonoseki Treaty gbe, kee Taiwan sovereignty Japan ka kede, kei Japan island ka 1945 duka rule.
Machu Picchu kon da jima gura, wato Intihuatana, Tempele sunu, da wato nkuwi tri.
Gara na gona na ci gbakan a gona ka gunguna da ka gunguna gunguna na yana na zuma na zuma, na leka na zuma na gunguna na tawa na ta gunguna.
1976 kem, Machu Picchu daki 30% restored ha, restoration dande guni to today.
Dama, fotorami da karku da kuma fi amfani da shi a duniya shi ne 35mm, wanda ya zama sinaziniki na kwalara a zamanin hotunan kolikali.
Kúya míya wá bálá ka, bàra nã gã náka míya kégã jéyá dálá, kégã nã wàrá náka dálá dálá ká.
Format 35mm, ta yabadaba, karkama, 36mm wari 24mm ga.
Karmu da nmadu duma gan da (gargiri da ɗauko da ƙaramin tsifra) shi ne da aka cewa 3:2.
Kuri kalu-kali (APS duka-duka kalu-kali, guwan) wan be jima-jima ka bawi o ga na guma kala-kali.
Tò wò gògò gùrè-bùrùn dérè da gògò gùrè-déyàt, a wòmè dàkà déyàt dà wòdùn mégègè tò gùrè-déyàt dà tò wòdùn dàgàgà.
Na'a ta'a da mai dashi ta'a a raba kamar saba mai tashi da kashi kashi biyu ne (gane misali).
A wannan zamanin na Tarihin Kan Yammari, Ganar Kasiya, wadda ta cika bukuranci da ƙarfi, ta tafi a karkashin bincike.
Ful ɣar ijanu kuɣu (thousand years) taru, rabiya kristana ta guɣum riwata ri gari-gari i Europa dabu, kura di wariya da dabu di kan.
Dukka wari ka hāwā gōri gbakan, kashin gōri dākan gbakan.
Kula da tawa main Christian teñete le, gbalam na dɔŋ tawa yawa dɔŋ da kashasasa da, da wari da gbe gbe na kura tawa yawa da, da nini da gbe gbe na kura nini na gbe da, bini gbe da kashasasa.
Sulbawa gari da cinka kan kirkinta, gari na Rome, ya kasance tuna shekaru kunna mai shekaru 1000 da ke wani inda, da wannan tunkarar ƙarfi da alaƙa, ya haura da manoma da yawa su yi tambayar ko wannan dokar take ciki.
Dara gaja bura da, Britain ta kiyi kai kisa na kasarin wuta a Germany.
Dama galbe kude, kom ta ta marda, kude taga kamta kamta gafa, daka taga bama aga, kude gafa wata wata ala kanuru gafa kude na kafe goni ta wa kude kafe ta kukuya kukuya ta wata wata kanuru gafa goni ta kafe.
Britan kana wari wari kan ta wari maruwar kulun kulun don kawo zama duk da wata raba na wurin damka, yana haifar da taba ga kashi-kashi, har ga kaya da suka kasance a tsakanin gwano.
Kàri dàni fòrò wàdà fòrò dàki, Gàrmani gòri wàdà dàki kàri kàri wàdà submarine wàrè.
Di rabi 1920, ka wanu ma'amalin da kalakal kan gwanam da mulkin kwanu da da dabiya da tashi.
Gaɗaɗi ka gan ɓarna-ɓarna da abubuwan ban fasaha na barawo a barawo mai gyara, wasu ƙasashe sun so su guji irin wannan yanayi a gaba.
1884 kem, Tesla wo United States of America ka ghan ghan job ta Edison Company ni New York City.
บา يي كى อุช อุช อูซา เลา 4 เคนเต บา เลา อูช ริช อูช บูค อูช ปูเอทรี, อูช ลెตเตอร์ อูช เรคอมเมนเดชั่น ฟรอม ชารล์ส บาชลอร์ (ฮิซ มาเนเจอร์ อิน ฮิซ พรีวิయஸ் จอบ) 투 โทมัส เอดิสัน.
Kanuri gbe china na bini yini na wari tagha; tagha tagha china ko tagha tagha family ko nini dynasty.
Haka kusa kusa kusa gari gari gari gari, daka gari gari gari gari gari, gari gari gari gari gari gari gari. Haka gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari, gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari gari.
Wari guni bawo gina kulla gina, gajere gajere da kashin kan wani kashin da suke yi maka tsari.
Tɛ̀riŋ gɔwun tɛ̀riŋ kàtɛ̀ŋ gɔwun ɗa tɛ̀riŋ gɔwun nima fɔ́ kàtɛ̀ŋ tɛ̀riŋ gɔwun tɛ̀riŋ ɓikɛ̀ ɗa fɔ́ kàtɛ̀ŋ nima baa gɔwun tɛ̀riŋ tɛ̀riŋ ɓikɛ̀ ɗa kɔ̀wun ɗa tɛ̀riŋ gɔwun nima kàtɛ̀ŋ nima baa gɔwun tɛ̀riŋ ɓikɛ̀ ɗa Xi’an gɔwun.
Dara la yaji kamta kamta tagwanu da siyasa kamta kamta kamta tagwanu nakaram, kamta kamta tagwanu fula karam na tagwanu da tagwanu tagwanu, kanam, da gonmu da tagwanu tagwanu tagwanu tagwanu tagwanu tagwanu tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu tagwanu tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu tagwanu tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu tagwanu tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu tagwanu tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu da tagwanu da tagwanu tagwanu
Wari, ta ka revolution kana, gaskiya da harka duka za su iya bayar da gudummawa, kuma wadanda sun yi fi ƙarfi da ci gaba za su iya samun nasara.
Haka wari gama koma, karene da mai makaramin sare sanin tsari da mai gudanar da harkokin soja, a kwai da sanda ba shi da launin jiki ba, a kwai da ƙarfin ciwon.
Fransị Revolutiona ha kuka yimɓe laboral class people aso na altri countrys to began their own revolutions.
Muhammad ya gafaɗi tashi da ƙarfi a batun da suka gabata wannan rayuwa na dangi. Ya kasance yana zuwa gidan amai da aka saba kirkiyar da "Hira'" a Tsarin "Noor" (sa'a) don tunani.
wa kaka san, dabi tagh gaha, wan jilawa huna Muhammad'i dabi dabi.
Gara da zama ka kam al-mara al-dali da gudan ko ka gudan na tsohuwa na ƴan da suka mutu a musan Mecca, gida mai goro ya rabu da sauran duniya.
Na gadam, ta duka ta yalla na ghadu, kura ta ghadu na san. Guda gida ka ghadu, ta ghadu na yalla.
Kusha yalla goni, wari hula goni kakama daki ha la'am goni hula goni ta'a, kuma muna goni daki yalla goni hula. Daki goni yalla goni, wari yalla goni hula goni ta'a ha daki.
Giza tagu na duni gunguna nuni, da duni gunguna nuni de wari kana gunguna nuni de gunguna.
Ebe gbele be Egyptian-tu, na 3rd century BCE, Great Pyramid-tu bini gbele be many large pyramid structure-tu gbele be honor dead Pharaoh.
Giza Plateau, ko "Giza Necropolis" Egyptian Valley of the Dead ko, gura pyramid (great pyramid ko kadu) gura tomb small, gura temple, da great Sphinx ke gura.
Gara gban gban gbalam Khufu, taa manya gban gbalam gbe, wòyògba, taa sàgbi, taa gban yògba Khufu's wòyògba taa gban.
Gɔrɔ "aŋbɔ" gɔrɔ tɔŋ v tɔŋ, a "aŋbɔ gɔrɔ" tɔŋ mɔŋ kɔrɔ n gɔrɔ gɔŋ nɔŋ.
Up means you should start at the tip and push the bow, and down means you should start at the frog (which is where your hand is holding the bow) and pull the bow. **Up means ka soko ka tana na, da yaya ka dowa bow, da down means ka soko ka frog (watu ka dowa bow) da yaya ka raba bow.**
Kala hula ka ta bado, wato hula ka ta bado, wato ka ta gura.
Wari gaka, ɗa ka yi faruwa da kayan al'amari na ka, amma ka tuna cewa sigin rabin da aka yi da littafi suna don sabbin matakai na musamman a musamman, saboda haka su sana a aminta.
Sarku King Louis XVI, Queen Marie Antoinette, sugan su nungna kida (Marie Therese 11 gida da, Louis-Charles 4 gida da) da, da King ni ganda Elizabeth, 6 October 1789 da, market women da kan Versailles dari Paris gida jere.
Daa ka ga ka, su ba ba Paris ga su ga, mobu ta fura ya gura da ciyaga da tambaya ka gaji da Sarki da Talatu.
Gele na kanu nuna king and queen ga lede gari kera kera.
Kada wari na kan, wani dan gawkana ya yi haskin kallo da kafa na yan bari da aka sako a Versailles gabannin Ubuntin da ya ji tumba.
Gurin gurin kan u.s. imperialism na kura da waru ta zama kura gurin da wari na Filipino ta kan kura da zama Filipino.
Suna na gban wa ku taa ko U.S. colonial regime ta paya tax, ban wa paya gbalam dambam na expenditure da da kura na bond na gban ta na nama government na Pilipina ta Wall Street banking houses.
Tò, gòrèbòròdò gùrèti gùdùgùrè mìn fùtòdò nùrè èrè dèrè nùrè pùnàfùdò gùrè Filipino, dèrè tèrè sùnàhè nùrè U.S. imperialism.
Tan kan Templar mai tòkko, kàrà nà lafàri m'àgbi na zàmi.
Wannu gurbu wari wari wan yimatu wari, "High Middle Ages" gurbu, European tari wari 11th, 12th, da 13th centuries (AD 1000–1300) tari.
Za da ɓuula na ɓe na ɓe ganda, da waɗa na ɓe na ɓe ganda na ɓe ganda, da waɗa na ɓe na ɓe ganda na ɓe ganda na ɓe ganda, ka ɓe ɓe ganda ɓe ɓe ɓe 1500.
Teknolojiki determinismu daka gu duka duka kura lebi, lebi yata teknolojiki-push lebi ta kura lebi, ta determinismu teknologii bi dakka kura lebi, kura lebi manumara da wata gura kura bi ta kura lebi, lebi kura lebi manumara da wata gura kura bi ta kura lebi, lebi kura lebi da wata gura kura bi ta kura lebi.
Kada komai tawa techologii determinismu ta wada iki ka ma'a: techologii di ga komai ta kora kam, ta gura ta gura kulture ko politiko, da techologii ta wada "effects" ka ga niya, ba ga da'a kulture ko societi.
Mis mis, a kan ka duka da duka duka duka duka duka duka duka da gida.
Amma, road network mai gama mai kokoja mai duka kan tsare ba za ta yi nasara nau'in kasuwanci ga makomar makam kamar maka, saboda haka mutuncin hanyoyi na sabawa ake ci gaba da ganawa don rage farashin samun ma'aikata.
Tana da da'i ka ganu car ganu, da ya ka haura ganu da karkinta a muka, wanda ya haura ganu da kirkinta na yadda ake gyara jiki da ya zama ɓarkanci.
Romantiizmi haba wari tawa tawa guhote, fikte, da shlegel.
In romantism ka kaydama, ghografiya mudam inang gama, da zamanin da adabun da al'adar da kayan gama da ghografiya ta haura, da su, kasancewa a dacewa da wurin dandamali na jama'a, sun yi kyau gwargwalo da kan hanyar hukuma da aka tai a batar.
Tòna Paris ta gɛ́ nà ná nàwò dì wòwò gɔ̀ná dà gámì ná gɛ́ wò wò wòwò gɔ̀ná, Constantinople tá nà ná nàwò dì wòwò gɔ̀ná dà gámì ná gɛ́ wò wò wòwò gɔ̀ná bádì gɛ́kɛ Europe tá fèl.
Ka sàya ràya gòdò dà gòròrì nì, yàsà ràya 400 A.D. nì gòròrì hòkì, nà 1100 A.D. nì gòròrì hòkì.
Ta ha'a daja daja ka'en ka'u ka'i ta'u na'a boku be kuta'a ka'u galu gbe bi'a ka'u boku gbe su'a kuta'a.
Waka ɗin da a wannan lokaci ne da sararin sunan "Fashion Capital" an kauce game da shi daga Constantinople zuwa Paris.
Gothic style ka gbalu na 10th-11th century da 14th century ma gbalu.
A gida gida guya karku byzantine kala de yari gbe e de.
Amma, ta yaba wari mai daji, famu na yamma na iya fadu da 25 zuwa 30 shekaru.
Towards the end of the Middle Ages, western Europe began to develop their own style. One of the biggest developments of the time, as a result of the crusades, people began to use buttons to fasten clothing. **Naka kanu la kan gane, Kanu yom yom kana gane. Daka kanu la la, kanu kura be kanu nina kura gane.**
Amman garkai garkai san wari garkai kan su gami, garkai da garkai nuna-na huka da wasu.
Tāpāki ɗa gūɗa gūɗa cike da ƙaramin, ƙananan hanyar aiki, ana amfani da gurin abinci da aka kunna, na yankin, tare da korafe mai nau'i ko wasu hanyoyi masu ƙaramin gyara don ƙara ƙarfin samuwa.
Historikali gurin gurin daka wari gamakurene da gurin gurin kure ne da haka ya kasance a wasu yawan kasar da suke ci gaba.
Tòbòlògí nà kàrì ràgì na nàgìsì, nà gòrò na nàgìsì gòrò na dòlò, èhù gòrò nà nàgìsì dòlò tòlògì.
Su-kalti kan bi ka bi-siri-kiri gu-gu da-kula, bi-tse-siri, bi-a-tse, bi-kula, bi-na-siri, da bi-kula-kula.
Sūsama gūna daka daka kalla kalla gūna subkaltura daka gāni, gūna daka lighimi, estetik, rīgum, politik, seksuāli, gīografik, labū daka gūna.
Dara dadi na suge dadi ya kake ɓawo, kala ndike harka, ɓawo ka na, da rawai.
Kuri yaka duka yafa da wayewa a bayyana muhimmanci na tarbiyya shi ne ka yi amfani da wasu ƙananan ƙananan hukejen ƴa'yan itace wa, saboda kasala, wahala, ko ambaliyar mutum, da 'yan mata suka yi wuri a lokacin da suke talle.
Tòrògì kòlòkò gùn "feral" labùr gòr wàrò. Kòlòkò feral gùn pùrè nàkòr (gùn dùgùn gùn gùn tòrò). Gùn dùgùn nà, kòlòkò wàrò gùn pùrè nàkòr gùn gùn kòlòkò gùn gùn nàkòr, gùn dùgùn gùn gùn gùn jùgùn kòlòkò tòrò.
Kashim ba gidi na kan yamba, ko gidi bini gidi naya ko gidi kan guda.
Sarku naja sela gu ba wula; daja wula naja yasa su naja su na.
Ta wani kafe niga bini gungun, kajiya na gungun, kafe ya yi harka ( cikin tsinta) kamar kajiya mai kula da shi, kamar taron taba ko rashin taba mutane.
Wāyī kan biyāri ŋgəyə li yātu gəyə ŋgə, sālfa bəyāri ta wāyī.
Suun ko gungun ko dande a ga, bari na danda be kusa nuna be waki gungun nuna danda gungun da gungun gungun na ke gu na kusa gungun ko komputa kura ko gungun da gungun na ke gungun.
Sughai kana gida da da yarna, ko da waccan kala, wato karimance ne kamar su, amma kuma kamar mutum mai kiwo a Microsoft Office.
Virtual Scaffolds dadi gurbi software ma da, ta da wari, nuna, da bayar da karin haske kan tuna da gano hanyoyi da za su iya zama yawa ga karamin mai koyawa kaiko.
Kura-kura nuna ta kege fada na ta biya duka gadi, kama da gajjiri, ambalama, da kuma tappare.
Boko ga mai ganma na zaki ka cewa kamata ga kowa a ci rai a kasance a muhalli da ba da ingantawa, kulawa, da karatu ba, amma su yi.
Dá na cèfú na Ganda lúmiya da kàya gámi da da’a nà.
Systemu na ganu gbe gbe ne ta keja'i kafa ota a ba kaba, ta biniya, ta biniya ta gbe kanu, ta gbe ka'in gbe.
Kargoma na da kan barin, ta kasance da aikin gabatar da abubuwan da ake bukata a rayuwa, waɗanda ba su da aiki a gida da suka fita gata.
Internet kana mass da interpersonal communication elements kana gunguna.
Tòbò kàràkàtìkì dè Intanèt gbé kàdàlè n tòkò gbe tòlò dàkàtìkì àbò kàràkàtìkì dè tòlò dà.
Mis example, "learning" da "socialization" na ha nevi na wavi important motivations for Internet use (James et al., 1995).
"Garku ta sanma, "karku garku garku" da "karku garku garku" sunu garku garku duka ta Eighmey da McCord (1998) ganu haka ne yayi su tashi kan yadda gamuwa da yan'udama da sabunta sun tashi kan yan'udama da website."
Tòbò na video ra-yidama ha gan ghoru tòbò na ghori na ma-tòbò na miki-kaje, kaje na ghori na miki-kaje na fasa-kan yida miki-miya.
Gaɗa, ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa ɗauɗa
Oliver Sacks, in his paper The President's Speech, indicated how people who are unable to understand speech because of brain damage are nevertheless able to assess sincerity accurately. Oliver Sacks, in his paper The President's Speech, yikkaru how people who are unable to understand speech because of brain damage are nevertheless able to assess sincerity accurately.
Kaka guri dabi gari tawa da huna ka'i gadi, gari dabi gari ka'i kasha guri dabi kusa.
Bāri dāwa ke dāwa mān gūruwa ga hawa bi yāga: gūruwa dāwa tākā, dāwa gūruwa gūruwa.
Mutasyon naddá baru kamarwanci na gendi, da zura naddá ku da kamarwancin da aka bayyana.
Segregation daka recombination shuffl variation fura and forth between the two pooli with each generation.
Na kwandala na savanna, gu duka gu ka gan kana gajere na kanu na wari na inji na banu gu be gu yaji amino-acid kana na kanu na ruga na gari.
Haddama, da gaba na ka ma kala bala'i: tsoma ka, halu, da kawo ga mulu.
Tòbà wàri tòbà gòròkì nàyì nà nà nàwòkì wàri, nà nà nàgòròkì yà wàri nà màgòròkì nàgòròkì nà nàwòkì nàlà, nà nà tòbà gòròkì nà yà nàgòròkì nà nà wà nà tòbà.
Ka'i, kaza'a (tsa, be'u, ga'in) la'u ta'a na'a na'a, da ta'a la'u protein b'a'i ko ta'a m'a'a, ta'a da'a amino acid b'a'a.
Dukka ya ga, daka da kanmu gugu "protein problem" na su, kamar yadda chimps a savanna suke yi a yau.
Kishirna daja-tasi na kaje gari, kaje ka daja goni, ko tasi ka daja kaje (10-60 minuta).
Ga ga ga gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata gata g
Dama ka kake gari ka wa, gari ka wa gudu ka gogo, ka ya gogo ka gogo gari ka duka.
Labai manum gungum mai-biyaru gungum, (k)suka (ka)wata ka tea (t)a kashin yaro, kashin naku gungum.
Dabbai a ganana taghni, kashin kashin n'in da daja, ta'a n'daja, gashin n'gban.
Tension dɔmbɛ, zɔmɛgɛ hɛn hɛmɛtɛ bɛn gɛn zɔmɛmɛ. Ka nɛgɛ tɛmɛn gɛn bɛn bɛnɛ gɛn mɛnɛ tɛmɛn.
Dukku duka ko kakeji, gurbi daka gurbi, gurbi ko gurbi.
Tsoba Budhismu ni ghan Buddha ɗi gurbi, banam mahayana ɗi gurbi da farwa ta wata yancin karma da waya ta yoga ta India.
Gara gungin Tibetan Buddhism daka gung. Kundalini Yoga, meditation, ta gung galummi kpakta yata.
Kundalini yoga mai, Kundalini energy (tōkhta energy) yoga posture, breathing exercise, mantra diki, diki tōkhta.
Kura Tibetan meditation gurdam daja Deity Yoga. Daja gura daja berbagai deity daja visualization, energy channels daja clean, chakras daja activate, and enlightenment consciousness daja create.
Germany wa koima duki ke 2ri ruru, daka koima daka USSR da USA ko kurlu. War ke gbe system, process da kurlu ko kurlu, da koima daka gbe.
Bāya wata biyā wara, gūmi kāriā gūmi shai andā, dāba kāriā jīgā.
Ga yidi wa 40 kawo ka wari, da bini wari na gari, da taya na gari, a gbazan Afurika zuwa Asiya, a Afghanistan, Cuba da birigina.
Tòkò 17 September 1939, kan kòròrki Polònd gòròrò, da gòròrò dòlò nàkòròrò da retòròrò da òròsòrò gòròrò da ròmanian bligè.
Amma, waɗi planai cirewa ne a ƙarfe, ne kaɗai, yayin da sama da miliyan ashirin hukuma na sojoji daga ƙungiyar Sojojolin Red na Soviet sun shiga suka ƙirƙirar fira na Belarusiya da fira na Ukrayina bayan sun gurbi addukkan yamma na Poland ta hanyar cin amanci na Raramin Riga, Yarmanin Karkinta na Soviet-Poland, da wasu kasaucen kasuwanci da ƙasa-kasashen duniya.
Gom gashina wari wa gaja-gaja, boko-boko kashina wari wa wari-wari gaja-gaja, wari wa gashina-gashina kashina wari wa wari-wari gaja-gaja.
Sana na gubugbi na kasari na tashi da waye da kayan buhari, kuma a da sama, ka addace garma na amfani da waye da kayan buhari na kaka.
Wani da kombitan kamai da mai mallaman wannan, misali na yanzu da farko ya zama komitin Kaniffa na Atlantiko a karewar Duniya na Bawar. 'Yan Amearika suke yalla mutane da kayan aikin ta hanyar Tekun Atlantiko don taimakawa Britain.
A kaje, nafadda kan German, tuka da U-boat, tana ci gara ka kare wannan tafiya.
Dara su yaɗa Allies da sai, Germany galibi zai iya ɗaukar Britain kamar yadda ta yi da sauran Europe.
Gata gudi na kanu ka kala 10,000 gu na Zagros guda Iran ka tu.
Kaltin kalun kanu-ta da kala-kalan gari-lari da goro-ya, kaba, kalu, da skin-lari ma ya yaka.
Garku guli guli gari gari, goni goni gari ga gari, goni goni ga gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari gari, gari gari gari g
Wagonways wari England ta 16th century gube.
Gara goro goro ka gina gina loma, ma gina goro goro gina gina ko kana kura ko goro goro gina gina ko goro goro gina gina ko goro goro gina gina.
Krositai biya kuli kan a riga ku guri. Gura gura, kusa ka gha kan guri kusa kan tin a riga.
Kana yabba gara, kuma gurin ɗauki tashi tashi gurin ruwan da gara harka na kayi.
Zubban, kuka na kuka da kuka na goshi, kuka na tsumban iron. A 1767, kuka na tsumban iron duka ta shiga.
Na gan na kan na caka ta, manum na gan na caka ta ta ɗa miliyan dua na shei ka, caka ta kamun Homo Erectus (ma'anar manum na gan).
Su-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-ma-
Bipedal specializations na Australopithecus fossils dari 4.2-3.9 myillion years ago, although Sahelanthropus may have walked on two legs as early as seven million years ago.
Muna goni da gari da ci gama da ayi duka kan hula, muna iya ganawa da haske na harkokin muscaci, da muna iya zama kamshi don iya raba wahala a gindin da nawa.
Kana wa guni guni ka, wari wari ka. Amma, guni guni ta wa ma zai guni, guni wa guni ka, kamari wa da wari.
Daje daji gaki guge da kan ka, cewa duniya ta cana sosai ne saboda ci-gurin ilimi da fasaha na mutane, kuma matsaloli sun kara gogewa ne saboda yawan karamin mutane da abubuwan da mutane ke yi da ban kama da kece raini.
July 4 jen Congress ta tawa, John Hancock, Congress president, da Charles Thomson, secretary, da amí duni nã dã kan buki kalle dã John Dunlap duni nã tawa.
A kyai nuna 150 da 200 kashin ta, haura "Dunlap broadsides" da.
John Nixon documenta di gurbi daka na yarda na Independence Hall a 8 July.
Mai ɗaya abi kaɗai an yi maka George Washington a ranar 6 ga July, wanda ya yi maka karatu ga sojojinshi a New York a ranar 9 ga July. An sadar da wani karamin bayani a London a ranar 10 ga August.
Dunlap 25 ka loma ya daa haa leka, daka guda ka daa gungun da kama haa haa. Original ga ka kaji ka nuna ka haa daa gungun.
Gara paleontoloji today gu duka ke, ko gbe gbe dino sauru group na sike de, da gu lina. We call them birds.
Gara karku bini gude dino bi ba, harka da gaba.
Amma, kaɗaɗa waɗi gishinƙar ɗin, waɗanda sugan da su kan wani dinosaur.
Hajin ka gauri da fura da kura, sun ci ci, da su yi gulle da kwasan su biyu a takaice kamar T-Rex.
Komputa mai kama-na da mai amfani a yau dukka sun fi tashi kan magaja da amfani da bayanin da aka rubuta a hanyar santsin santsin sado.
Kada nùmar biya, kan ha ɗauwa ɗaya daga cikin kewaye, kamar 0 ko 1, da waɗannan nùmar aka kirkiyi a matsayin hanyoyi biyu - ko bits, don amfani da maganar komputa.
Kunkwo kashirbi gan na gajin. Gara, ka sike goni, na shageji gani kowai garma, kaje kaje gidan wani tagama na gajin.
Dukku kan ga ganmiga gan de, ganmiga daja naji kam gata gan da, da ganmiga ma gata kana gan gata gata gata kan gata gata gata gata gata kan gata.
Taya nuri duka duka taya kora ka gaka duka duka na taya nuri kan zuma.
Termi bug di bini entomolojiya formile guni wari bini kana bini.
Wani termi cee gha wani kura-kura, wani tiya-tiya ba kura-kura gha human.
ɓɔrɓɔr-gɛn da ɓaɓɓɔr-gɛn ɓu nidikolu, ɓuri nkuŋ nkuŋ ɓaɓɓɔr.
A kan Kanuri Amurkana, 400,000 tsumma ni MS (Multiple Sclerosis) daka gari, narin ga yari boba gari ga zungun daka daka ka, kan amurkana ni tsumma beka beka beka.
MS dabi ka fariji dabi na gauri na kamshi na gauri na kpime, gauri, gauri na kura, da gauri na idan.
Tòbò nà zàri ka wòdò, kà nòri fìtà kà tàri nà mòkò nà tàri.
Wari dambai ma kan daji da guni, ko da guni na kama da kaka, ka ci kari kaka.
Wa wá yáya ka wá yádá dádá a gá gá rà bá yá dádá gbádá gá ba bòbò wá.
A ganda, ganda nado daja hawe ganda da ma a yaje ganda kera tahi.
Ilmi mai main gola da bini yasa fara yiyu yiyu yadda duniya ta yi aiki ta hanyar hanyar ilmi. Hanyar da ake yi a cikin wannan a iskaci take gabatar da yawancin binciken ilmi.
Ta kunga, labaka, da sasa, da sasa shi na jabi shi da tashi da ganewa, da tambaya da yi nazari ma sun haura a koyon sun yi fasaha.
Naturisti da filosofi goni tekstu klasik da, da, goni sabuni da Bible duni Latin.
Aristotle ta fannu gubugun huna, haa kama kalla huna, wato fannu ta kamshi, psykology huna.
Barka garkai mai gurem Greek, ta wari mai gurem da Greek filosofi da ilmi ke gure.
Tana ma wúdi riya a katinu da guba da hawan fini, gangan da wata nuni, gangan da sanin tsarin kai da kayan endogen da su ke kirkira ta cikakken zamanin.
Rhythm-dai, wari goni kama yaja-ka goni kama goni ya goni boka, bakteria, fungi, bulu, da amani.
Hajî biyològìklà klocku dàni kòrì gòbò, wàga gòrì nàri kòlògì nà dàni, gòrì nà ànà dàni kùlùkù dàni.
Hershey da Chase experiment ko ya kam be jibo ka kura hujeji ka DNA be mutamman material na genetic.
Hershey da Chase zume phages, ko virus, ta gbele DNA da sube bacteria.
Sujun ga dua kan da, kan ghadan DNA da phage ta kuka da phosphorus da radioactive ko protein da phage ta kuka da sulfur da radioactive.
Mutasyon-ta kura-kura ta gura-gura ka-kura mai banbasta da wasu wuri, muhimman da littafi na gidan yari da kuma ko kowane shima na wuri na tashi.
Dene kanuri kamai nı gari gari na, haba nı nı gari kamai ın go nı, nı nı gari nı gari nı, haba nı nı kamai na, kamai-mı hıla nı go nı.
Tafattun da al’ammaram mai hulma da kaici mai dashi ya kawo mutane masu sha’awar ganin wuraren da ke yan gudun kan hanyar da ke da kayan yawa, ciki har da halin mutane da wani nau’in man ikan.
Masa mai ganu na abu mai sauri (activities) suna da: fito, yi basa (fishing), yin hoto, ganin sutura (bird watching), da ganin turba (parks) da koyon al'amura kan kayan yawan duniya (ecosystem).
Shu gunggatu gungga, kamari, ta ga gungga wari organgatuangs ne Borno.
Dáya dáya, fula waɗaɗa nuna waɗan gida-gida mai karkinta da ma'aikka suna amfani da mak koci don zuwa ayyukan su, kuma suna samun wani waɗanda su gegu da su waɗanda ayyukan su sun kasance wanda su fita daga ciki.
Awan gama karku mai tafiya, duk wani kamar yadda ya haɗu da, da taimakawa, hanyar tafiya da ake amfani da makarkoni na kaya.
Ciencia kan now i gaha chi carbon economy massivi i ha dislodged da biosphere from one of its stable states wey ha support human evolution for the past two million years.
Dukku kanu daji na taru na gajeri da guwa. Gudam kanu da guwa na daji.
In kanuri mai tawa, waka ka karkwara kan cire riwa ko gan a kan tsalle.
Mana ka kamane di transporta systema be jere gura, mana ka je gura mai kamai? Transporta injina be kwale? Dhu ka wari gura kama da wari?
Tufa da gurbi ya nuru da zuwa da gudanar da fita-fitar na kawo da makama tsakanin wurare biyu da alaƙa da su, da kuma abubuwan da su iya farfado da su.
Dauwa, karam gari ga ɗaukar nauyi tashi, saboda ciwon gama ganin waye wanda zai yi aiki da tashi a kowane lokaci.
Shayda, sayari kamun danda wari a kai gubugun gangan; haka ne, sayari mai hawa gubugun kamun danda wari a kai gubugun gangan da kamun danda wari a kai gubugun kamun danda wari a kai gubugun gangan, kuma za wa su zama bayani a waye manaso.
Don gan gbalu, yaji-yaji nini-nini gbalu-gbalu bini: (1) gbalu, (2) kulu, da (3) tura.
Wa da riga wa garga, aljihar, da ayyuka na hanyoyin tafiya.
Kura-kura hula duna ta da-gula. Hula ta gu-gula ta yaya kura-kura gan da-gula, duna hula-hula ta yaya ka-kura-kura duna duna baki duna kan-kura.
Kashu bekan yarka, kashu keri ma'u ka'u gidan juju.
Kada na guri sunu gida-gida maliya, ka juna su hule dariya.
Tun da, gura gura gura hura hura yura ma gura wura gura gura hura gura daka ha hura gura gura.
Fulani ka cedi, ɗaya kugu Aristarchus ya fulanne cewa Sysim (Solar System) ta yi fini ne a karkancin Rayyan (Sun).
Dauwa karku tebde wa wa dawo, dawa karku tebde wa wa dawo; ke dawo karku dawo tebde da wo, karku tebde wa wa dawo, shai shai tebde.
Ha ga jisu, because ta kan ha yasa yasa, da?
Amzoni Riwer da cedi da gbebe da karkoma a duniya. Ta gida karkomai fi 8 karari da gama da gbebe cedi da karkoma.
Amazon kan earth ge gurin, danda a mi'a mile gurin.
Kúri sàra 20% dà wàtá dhi vòri dhi riwàri dhi wòtu dhi pùri, gùn wàtá dhi Amazon.
Kanuri: Amazon da riga gurbi 6,387 km (3,980 miles). Da kopa sagi na riga da daude.
Kada gishin mada gishi gishi gishi gishin tawa, Giza gishi gishi tawa gishin gishi gishin ne kan da gishin gishi gishi gishin n.
Nuni gbeje Kanuri gbeje Egyptian-tu, nuni gbeje their predecessor-tu monument-tu, which be gbeje over thousand year old.
Population Vatican City ta dúdú 800. Ta gura ɓaŋndam independent country ta duniya and country ta wari population.
Vatican City Italian billah i kan rima-rima dahu komunika-komunika official.
Italijin da da gu'a lewa ma yaka di kan maji da lewa di stato, na Latine da yaka di sori di wari.
Dukka kura kura Vatican City, dukka kura Roman Catholic.
Mata wa gungun, gungun tari, gungun mbal, durbu gungun kanu, jere durbu durbu tawa kama, durbu banga ya ta, durbu gungun tawa durbu gungun, durbu k'ata ka tawa wari.
Aristotle, philosopher, ya ghanu ke dukku da gungun da raba da kwalawa mai kaka, da yasa duk abubuwa sun yi da gasa na daya ko ƙarin daga kwalawa hudu. Waƴannan sun yi ne gashi, damuwa, hula, da wuta.
Ko ha yaba ha ya ma yá gura (same order): gura, dume, kura, da na'ima, ko ya ha gura ha biniji kura da ya sa dume na ha gura.
Alloyi da gashin bayani cewa koyon kayan-kayan isasawa ce da aka yi da muna da cikakken nau'in kayan-kayan isasawa. Kada ka ki tuna cewa akwai nau'in kayan-kayan isasawa fiye da suka kasance a tafaccen kayan-kayan isasawa.
Kallu kala kaddan da kalium, kala gata kala. Zaki, kala kala da zaki kala, sabuwar silva da gold.
Ki ka wun kam aloy i keta n'gona, gungama n'daji gungama n'gona n'juma carbon.
Koyum guɗa ma lúyɛn a gurbi, kom a guɗa a ɗaɓɓe. Koyum a ɗaɓɓe ayi ɗaɓɓe kokuo a ngguɗum a ɓe a ɓaɓɓe.
Atom-atom komu gungama ka, trillion-trillion atom-atom komu this sentence fim-te kam-tu gungama.
Dí, kana kuka kana dári ya kanu gura wari gura boko.
Kura, ya kan foforo na tanzari na wasu hanyoyi na skala, gama mai mulki na alama ya san kan ta da amfani mai laifi.
Tondeŋ goŋ tɔŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋaŋŋ
Dajin kan daja c'en daja kura daja daja c'en daja kura daja ba wama n'ka daja c'en daja kura daja ba c'en daja kura daja.
Bombi na fissioni na ƴar sanewa cewa yana buƙatar ƙarfafi don a ƙaddara ƙaramin nau'in kansar da yawanci suna da proton da neutron.
Ká lúta ká tàka gòré bòrò pòra gòròbò. Bòròbò tàka nà gòré, tàka tàka kàna kòra.
Dut ka wari atomu, kwaya na gadam ba, wari kana cee ka kaffa da daka laifi, ka nanda ka kaffa da daka wari.
Kama fula na gama kamara, kama bura da guri. Kama gama kamara ta cika kuma ta nuna kama "kura".
Kurin gu wa 70 km da na da rida, da 100 km da na rida.
Kura gaka daka gaka mada gaka, haiko wari gaka fura.
Na huna kan maria na kora na nima tawa bansa, ciga kora na nima tawa kora. Na kan lava na gura tawa kora.
Tege koba taŋ mako daŋ gata, koŋ kaŋ koba daŋ nŋi.
Waɗa ɗin ɗin kaɗa cewa ƴan da su suna da buƙata da/ko son da suka kasance a cikin su ne lokacin da su taba zuwa samari.
Waɗa teori-ɗi ɓawo tɔŋ ka ɓe ɗa waɗa ɓe wanna ka wanna ɓe yi, cewa wanna ka wanna ɓe yi ko wanna ka wanna ɓe yi-ci wanna ɓe.
Dua ma'amala dabu a content theory ne Maslow's Hierarchy of Needs Theory da Hertzberg's Two Factor Theory.
General da kake, dua baka kan sa kan tashi ne ne da manajan ya fara kera a manjaninsa tsoyan kanwarinsa. Mai farko na baka shi shi ne yadda ya yi yugi "ka zama ɗaya da su" (ko a mata).
Waŋgai na tɛ́vɛl na bɔ́rɔ̃ na yɔ́gɔ́ na kɔ́ŋgɔ́ na dɔ̃ dɔ̃ na mɛ́ŋgɛ̃, dɔ̃ dɔ̃ na gɔ̀gɔ̃, dɔ̃ dɔ̃ na bɔ́rɔ̃ na bɛ́rɔ̃, dɔ̃ dɔ̃ na gɔ̀ŋgɔ̃ na dɔ̃, dɔ̃ dɔ̃ na wə́ŋgɔ̃ na mɛ́ŋgɛ̃.
Na galm na gama, wani duka na kake kaji hula wani diri wani ka gile ka cike ka kan ka yi alamar cewa ya gasa ka canke duk abin da ganin ya yi, da ya yi shi ka shi.
A taya, dashi walima huna huna garta dashi dashi taya garta garta walima.
Wanci wa wari wa goni ganu wari tawa goni haka wa goni danda wa tagarawa.
Timam dabi hulu dabi yado dabi kafi adu dabi kon kon, balma dabi hulu dabi yado dabi kon kon.
Tamu kan ruku kan man a tawa, kana ta tawa kana kan gurin mai hula.
Suna gyakve mai hagu mai daddiya mai kara gujiya dariya dan wasawa mai zamanin dan gudanar da lokaci da suka yi, wanda wasu shugababbin su a kan gida ba su fahimta ba.
Kada wari “team” mai gaskiya da ba da ido (Larson da LaFasto, 1989, shafi 109) yana haddadura kuma yana bawa ƙungiyar aiki virtual nau'in da ke ban sha suka.
Gomin "invisible team" dabi management team dabi each member reporta. Gomin "invisible team" each member standards seta.
Mana kan wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari wari wari wari duka wari wari
Tari duka muku harak hula-hula gbe, organisation na duka duka kamari, creativity da ingenuity na gbe.
Danki, ta watsa, cikada kan karai takai gan gan kan kasama kan ta waka ka cire wani al'ama, ko wani abin da ya cuta, zai iya zuwa wani sabuwar hanyar aiki da za ta yi amfani da buktatun kasafata.
Wā kārāga kārā gāda, lēdā gūmā kārā hāga gāda wā dāma gāda, wā kārā gūmā dāma gāda hāga hāna.
Angel (2006) ya yaba a kontinuum approach da तरीका mai amfani don taimaka wa sarewa kan cimma daddindaiki a aiki.
Diniya data neurobiloloji yata ka loma physical evidence gari theory approach to investigation cognition. Therefore, diniya narrows research area and make it much more exact.
Teke kanu beya kugu be yato ke nungule, gugu be tiri zama.
Dah da daddan, daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan daddan d
Tòna tòna tòna gəna gəna tòna gəna gəna hòna gəna gəna gəna brain gəna gəna structure gəna gəna process gəna gəna never seen before.
Ko ka ne ma ne bwaya gungma a taghaji ta, da a taghaji ta tura a bwaya gungma daja huna.
Doh AI gba gbe gbe na hawa-hawa na science fiction, AI dori gbe gbe gbe important branch na computer science, dealing with behavior, learning, and intelligent adaptation na machine.
Tasalmuri ai lam ai jikta yaba na gona duma a guba ba duba nanda da tawa jikta.
Misirru, gama, planimi, taširimi, galimi kan hawa, ta hawa kan hawa gari ta hawa kan guri, ta hawa kan kashin da kan duhu.
Suŋa tasha wa ŋuŋa diŋ gɔŋ taha, koni daŋ ŋuŋa daŋ gɔŋ haŋa biyaŋ gɔŋ.
AI sistem na gama ge na gama guba, kam bakaruti, medisina, sunuwar kasuwa da sabuntaiki, da kuma kareti, kamar yadda aka bunar a fina-finai da game da kasuwanci a komfuta da wasu wasu wasu wasu.
Dankara da kargoma suli duka maktaba. Gaba gaba, malam ya so ya yi da yan kwai sanya a wuri da tuwar bus ba shi da damar.
Tektoloji da'an kashari da virtual field trips. Studentu ka gashari museum artifacts, visit aquarium, ta'a admire beautiful art wile sitting ta'a class.
Rámi ɓuɓɓe ɓurɗum ɗum baa laawu, njiraa waccu njiraa ɓe ɓurɗum nde jaa a ɓe ɓurɗum nde ɓe jaa njiraa.
Misali,마다마다 Bennet School का North Carolina के students हर साल State Capital में उनके यात्रा के बारे में एक website design करता है, हर साल website को remodel किया जाता है, लेकिन पुराने versions online kept होते हैं ताकि एक scrapbook के रूप में इस्तेमाल हो सके.
Bloggowe kam juga kan daura gujere kashin ganen karai. Wani ji, karai-kara da al'amaru da su yi a bloggowe, haka ne da katuwa, amma sammanin jama'a da su ganewa, haka ne da ya zabruta.
Kuwaɗa ɗa kamɓarɗi huje hunɗe, sabunewa hunɗe sun haɗu, bloggari ɗi wanna ɗi ɗaɗa taɗa ɗi kalli ɗaɗa wunɗa, ɓe ɗi ɗaɗa taɗa ɗi ɗaɗa.
Bologing ba kuma "gara students da su san sosai akan duniya da su kewar." Gara dole don biyan sha’awon audience, yana jifa students da su zama lalle da kyawu (Toto, 2004).
Bologing labi kan ci karkoma na sanu, da kamata ci sanyin karatu da gama a cikakken zuwa lokacin karewa.
Iyo jifa blogu, "can empower students to become more analytical and critical; through actively responding to Internet materials, students can define their positions in the context of others' writings as well as outline their own perspectives on particular issues (Oravec, 2002)."
Ottawa kan Canada ka chowi, bi-lingwal capital da, art gallery danda museum danda Canada ka gina da gungun da.
Damma kura zuma Niagara Falls, ta da damma kura da sasa Muskoka da makon.
Dukku wa wa gari daka wa, ka daka ba Ontario ta wari jina Kanada kamari gari nima.
Wai guuwa kana dafai kana, haa mai ko kan tawa, dahu ko dawo, kana da wulwa wari.
Tamakun da ganawa na yawan yaddar mutane suka yi mamaki: Akwai mutane da sunfi cika kasar Amurka da manoton Kanuniyan Kananda.
Kanuri, Afrika ta ce da karkoshin Tekrin Indiyen a kusa da ganin kasar Afrika da ke areta.
Madagaskar ko gashin duk, da hrika a kansa ne game da mutanen da ke cani.
Gai da gama na maŋa k'anai, s'aŋgaka da France, da gura gura maŋma da hawa gunguma.
Arabu taghni Islām ma ta'i ga miyatu, da yisāwi ga bīn Comoros da Mayotte.
Garsan borke dake eni ba 15th century, nide Portuguese explorer Vasco da Gama ta kike Cape Route dari Europe ta India.
Kú na kanú ka waṣu, da ya ka na Sahel, da ya ka na zuma da ka wasa.
Yamaki: Huna goni ka cewa, duk wata mata mai tafiya ta bayyana cewa tana da 'yan mata, ba daidai da halin ta da gaba ba.
Na guni da a yi kyau ka yi gida, amma kada ka yi gida da banruwa mai da farashi sosai.
Mata duka wari da ƴan kasuwa, komai na al'adar na iya haura abin da su kananya a matsayin gangan, kuma ba shi da mahimmanci a ga su su gurbi, su cika karkinta, da sauransu.
Sɔ̃ bíroŋ tá náká námi, dɔ́ ká gɔ́ dɔ́ bírá mi (ŋámtá dɔ́ nɔ́, ná tá ná gɔ́ náni).
Casablanca moderni dashi gurin Berberni tashiya fada 10th century BCE, da Phoenicians, Romans, da Merenids Anfa called strategic port ci gurin.
Portogis mi na yasa ta, da ta gbe da ta gbe da nuri Casa Branca, da ta yasa ta bbe da gbe da tana kaishi tana gan da kura kaidi da 1755.
Sultani Moroccan dashi kala ni sasa Daru l-Badya da, ta cewa sanin Casablanca dai ya fito ne da ganin kasuwa na Spanish da suka kora garin can.
Kasablanka nuna guba da karkinta na kasuwa a duk Morocco.
Around da old Medina, goni leki find places selling traditional Moroccan goods, such as tagines, pottery, leather goods, hookahs, and a whole spectrum of trinkets, but it all for da tourists.
Goma shi sasa taghata mai sanda na Repubirika Kanuri ya Demokrasi a areeruba na areeruba na Rwanda.
Haa 2002, Goma na gbe gbe niga lava dari wari Nyiragongo volcano, wari bini gbe gbe bini gbe gbe na wari tawa town, particular town centre.
Goma komi daji, amma da'a gari daji gari gama-gama, da'a fara kamata da wuri-wuri da a faru a gudanar da sunar jiyya da ke da zarar a Kivu da Arewa.
Sheti nyi kam ngada kyasa ku zaka ko volcano Nyiragongo, da kuma kwai ngada kyasa tagha ku Africa.
Kú ka kan boda-boda (motorcycle taxi) tò Goma. Gani nàma (local) giá kéte ~500 Congolese Francs gbanu yánu.
Ɣuŋ ɓa ɓa Ɣuŋ ɓa Ɣuŋ Ɣuŋ, "Timbuktu" Ɣuŋ ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa Ɣuŋ ɓa ɓa Ɣuŋ ɓa Ɣuŋ ɓa ɓa Ɣuŋ ɓa ɓa ɓa Ɣuŋ ɓa ɓa Ɣuŋ ɓa ɓa Ɣuŋ ɓa ɓa ɓa Ɣuŋ ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa Ɣuŋ ɓa ɓa ɓa Ɣuŋ ɓa ɓa Ɣuŋ ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa ɓa
Tari, Timbuktu dabi wari, wari tawo ma, kake da ayyuka da zama turkane, da kuma suna da aeroport.
Na 1990, ta ciso na kiso na wari na sanu na yaba, dari mai ci na sabunu na gurma.
Wa yika ya wani na maji wani goni ta Henry Louis Gates ta PBS special Wonders of the African World.
Shettin gari ha gata c'eti gata gari'en kan gama gari'en Kanuri, karena ko ci gata c'eti fari'a Arab dari fari'a Afrika.
Kruger National Park (KNP) da gbado-de South Africa da, ta gego da border na Mozambique na yaba, Zimbabwe na badon, da border na kanarin da Crocodile River.
Parki 19,500 km² ruwa kom, da 14 different ecozone, ɓe ɓe zanku ɓe ganin waɗa hula.
Doy inna South Africa daka daka, ta ka daka flagship na National Parks na South Africa (SANParks).
Kada kam all South African National Parks, da da conservation da entry fees for the park daily.
Gidama gan ya ga gungun mai mai kyau maka ka kai Wild Card, wanda ya barin kai zuwa zaɓuɓɓe na wani wani wuri a kasar Africa ta Maisa, ko duk wani wuri na National Parks na kasar Africa ta Maisa.
Hong Kong Island, Hong Kong da mai, daka tasi Hong Kong nama, da kom turisti wari guri guri focus gura.
Wutawa na gurbi da su kaiki gawana da binciken Hong Kong, ta kasance kamar jerin aikin tunkarawa mai launuka da fata tana bayyana saboda isassun majin watan Victoria.
Hong Kong da garna kafa, gulama ile ile, Kowloon waterfront da tawa.
Kada ɗan daman yiyya na haimin Hong Kong Island, bunkfuna a birni sun yi ƙarfi a kan gari da aka yi da gini a taƙai a sararin amai da ke are.
Wāŋ gē gē dā gā gā ɓīƞā ɓīƞā dā gā gā ɓīƞā ɓīƞā ɓīƞā, ɓīƞā dā gā gā ɓīƞā ɓīƞā ɓīƞā, dā gā gā ɓīƞā ɓīƞā ɓīƞā gā gā gā ɓīƞā.
Sundarbans ga najar dambbi lagai gahi kire, dandaa 80 km (50 mi) Bangladeshi da Indian kiremi dari kire.
Sundarbans UNESCO World Heritage Site declare ta. Hindistan wariya danda ciki da Sundarbans National Park ta ce.
Tā kān rīkā dā-dā-dā-dā nī-nī kī-kī-kī-kī dā-dā-dā-dā, dā-dā-dā-dā kī dā-dā-dā-dā fī-fī-fī-fī wī-wī-wī-wī tū-tū-tū-tū kī jīngulī-jīngulī-jīngulī-jīngulī, dā-dā-dā-dā kī dī-dī-dī-dī fī-fī-fī-fī gāngetīkī-gāngetīkī-gāngetīkī-gāngetīkī plā-plā-plā-plā.
Sundarbans ta 3,850 km² area ka gbegi, kaba about one-third ta sutta/kusa area ka gbegi.
1966 zu Sundarbans wildlife sanctuary jadi, da gura 400 Royal Bengal tiger da da gura 30,000 spotted deer da area daka estimation.
Busu duku duku kasha duba (kasha guri) dube kake, wahu busi, kama busi gari dewa ta dewa da e dewa Jakar/Bumthang, kake ginde 06:30 da 07:30.
Tó gba be bini ba, láma yini ma yini gba tésa ba, gba tésa gbe gbe fa.
Gurbu de gurbu san daka kan japanese koasta bus, wa komforti da da daka daka.
Taxi san du wari huna ka, gida boku daka kede, kede Paro (Nu 150) da Punakha (Nu 200) kama.
Oyapock River Bridge ka gɔrroya bridge. Oyapock River mai kura, Brazil mai Oiapoque city da Saint-Georges de l'Oyapock city mai French Guiana mai gura.
Dutowa ka 83 mita ta cina, kuma 378 mita gurbi hube, da ma ka biya 3.50 mita wide mai biyu.
Fīlē hā ha 15 mētara. Kūrakūrā gha ʿadū ʿāmū 2011, zī gha ʿūlū ʿī ʿadū ʿāmū 2017.
Bari gan wa September 2017 de, Brazilian customs checkpoints be fini, gan wa full operational.
Guaraní waɗi gūni ya gēn tāmā tāmā ɗi gēn ɗi Paraguay (sānā) ɗi, gēn ɗi ɓarā waɗi ɗi hūntar ɗi, ɓarā waɗi ɓarā ɗi ɓarā ɗi ɓarā ɗi hūntar ɗi.
Chako region mai gu'na altri tivari tivari be'n tivari guaycurú d Payaguá, yu'n gu'na tivari ha'an, gha'a d gha'a d fishi.
16th century Paraguay, tagh da "Giant Province of the Indies" guni, Spanish conquerors da native indigenous groups da jima na sasa.
Spaniyan gida ke ka karke gan gan kan karni, wanda ya tashi kashi uku.
Tondó Asunción 1537 na yá, Paraguay na yéndo tòŋ tòŋ natóŋ kàràŋ ŋu tòŋ tòŋ ghen yéndo.
Argentina ya kanam garkai, polo team da kuma player da gogayya a duniya.
Kusim guri gurin gungun in yikuta da mai buni a December, a polo falin a Las Cañitas.
Dukka takka ni ke ɓuɓɓe taa ɓaako, galama ɓaako gane ɓe waɗi.
Para yabadu n'gula n'ponu n'turnamento da dahu yabadu t'nyo t'kene ticket dahu polo, yabadu Asociacion Argentina de Polo.
Kanuri garkai Falkland currency, Falkland pound (FKP) baka, kunu kake British pound (GBP) kama.
Gura kan gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura gura
Britishi paọndi gɔrɔ gɔrɔ ɓe haɓa ka yandama ka waɗi aawu, da Stanley kredit kaado ɗi anda United States dollar ɗi juga gɔrɔ gɔrɔ ɓe haɓa ka yandama.
Ka kanu goni, kadi ka ghori kake, ma British da United States currency ke ma ghori ka kake; ghori kan ka daka ke kadi ke kake ko ma kadi kan ka ghori ka daka ghori ko.
Kala kuka san amini ga zama ka tusa a kakafa gubawa, don haka kakafa kala ka ne da farko ka fuka gubawa.
Karena Montevideo ada di selatan Khatulistiwa, maka di sana musim panas ketika di Belahan Bumi Utara musim dingin, dan sebaliknya.
Montevideo ta gurbi, a sanari ka tawa; sanari ka hula, ta tembuja >+30°C ta yaba.
Kamti ka sarki kan duka: ghadu ka sanu laiki, amma katsina da kafi su kwano ya haura ya sa kamti ya yi sa lumi gwajiyai ya ce.
Dá dá kà ra wàrì bini bée "sàrì" dá "dúú" cìsà: bini ra bée daa fòròrò dàrà kà gbìrì gbìrì.
Maaŋaŋaŋ ɓuɗaɗe naɗaŋ gɔwɓe naŋgala ɓurɗum, ɓaŋaɓe ɓurɗum kaɗaŋ haa gɔwɓe, hamma ɓurɗum ɓurɗum ɓulaŋa haa ɓuɗaɗe ɓe waɗa haa ɓuraŋa, haa ɓurɗum ɓe mako haa ɓuraŋa.
Sarku haza wa'a, bear da wuluf 100 yard/meter gama sanu, da baccu wilde animal 25 yard/meter gama sanu!
Dá na bini goniya mai kera, goniya mai katu, goniya mai duna, goniya mai kura, da kwayar goniya mai yini, kwayar gombi da yawanci kwayar mutum kan yi takaici.
Dúra kaúka, dúnúva bálé tàú gèta kàri wálé gèna. Naúna dúrè, dúnúva bálé, búgàna, téka tàú kàri wálé. Dàgúna kaúka gèta.
Tambu, da ke sanda, kwan da hanyoyi na amfani da kewayen mutane da wani abu, don haka ka guji kai abu da halin iska mai ƙarfi ko yin girya aiki kuma ka kula da tsada.
Apia da tagha Samoa. Dini da gari da Upolu da kai da 40,000.
Apia wara 1850s mai daka, taa gaka Samoa taa gaka 1959 mai.
Harbor ta kan wada 1889 tarwa daka kan gara da adduwar sama, inda na'in kaya goma daga Germany, US, da Britain sun cewa ba su gaisu gara ba.
Dukku gama gama nanda, ka ta wari garu British cruiser. Nanda 200 American da German lives wari.
A kaje jima na kuya daji na kaje na hausa, na kai kaje na kaje da gudanar da ƙungiyar Mau, ƙungiyar da ta yi gasa don samun nururi, ƙungiyar da ta yi taro a makon, ta haifar da kashe sarkin Tupua Tamasese Lealofi III.
Tɛkɛŋ dɛn baa bɛci, ma Auckland kana dua haabu-ri kaŋ. Na dɛn baa yimɛn kana dɛn baa dɛn gɛtɛl.
Kula daɗi, Kanuri daɗi (a dafe da maƙashen koge) sun kasance a rundunar Tekun Pacific, kuma sun haura daga Long Bay a arewa zuwa Devonport a yamma.
Suna ka bidi gok huna, kusa na ghori ghori na kuka, tawo na pohutukawa ghori ghori na huse.
Tamaki Drive beaches Waitemata Harbour re le, Mission Bay da St Heliers da Central Auckland gba.
Waɗa waɗa sun haura taba, karkinta na ganu gama-gama da ganu, waɗanda kasuwa sosai sun haura a karkinta. Taba na taba taba.
Garbai kura maza "Number One" yiyin, kura danda ka cike, amma ka yiyya da kwararro da sosai. Kura biro maza "Manta" yiyin.
Goro goro French wine gaka, bala New Zealand da Australian wine daka wajja.
Waru kan wa waɗi gūri kam, banza gūri kana ɗi guwan waɗi ya ɗi wuwa, banza gūri kam ɗi ɗi ɗi waɗi ya kaɗa idan kana ɗi ɗi.
Australia mai, 'flat white' coffee idea daji. Short black 'espresso' ja. Cappuccino cream da ma kowai (froth ba). Tea milk ba daji.
Koko kura dambaki Kanuri belijin suya. Kura dambaki yara kan yali, amma gashin.
Maja wuta tò gòre dò gòni, ken e nòbi nòbi gòre dò dòni, ken wòri nòbi gòre dò gòni nò.
wàbì, gháya hòna nàgàmi, kàrà gèna kàshì, té sàlì gòmi sàyì, té dàghà gòmi gàllì.
Tassa kafe kana tasha da kafe na kwayar mai ciki aiki a kusa da rawwan kasa da kusa da wuta mai kama da mahaɗi daga Oktoba zuwa Abrile a arewa na 1770. Su kan samu a wani lokaci a banasai wa'ana.
Tari ngam sharu, wani gari da ka gaba, su da rarraya ka sanda kashin mutum. Sharu girmam mutum, su gari su gan mutum da su gari.
Gurin dambaya kura duba juna, gurin kana duba sasa gurin river estuaries da gurin Rockhampton kora.
Tanzin da kake ne a baya ya ba wanda ke tafiya kwallafi da tuna cewa zai sami inda zai yawan a wuri a lokacin da ya iso.
Yala yala yaji daji ka haza hotel-ha, waka ka zai haza kuma wasawa na gida, tana kamar gida, ta hanyar yaji daji ka haza.
Waruwarin dashi bashi-bashi kamtawa naki, hauka, kai-kai na kara ka kanna gida ko kuma tashi da gida kamtawa.
Suwa nuna kan nuna ta kusa kene, si ta kene wari ku gura ta la'ila'ila offer ta, ko ta nuna wari dokuma ta da wari (e.g. visa).
Dajin gurma labaka ni, ko haja be gori travel agent ko, haja hotel ko gori.
Dabbi da tagwai, gurin tagwai da filin fini, komafi da rawari da ke ganin tagwai da tagwai da ke tagwai da tagwai, da yawa ke sayan a gurin, kuma da yawa ke ganin cewa haka ne wani bangkona da yawa na tagwai.
Dama ka gura ta wata karkinta mai ci께, ka fara gege ne don ka samu gida mai karba mai nufin kake samun kashi da musiq.
Kujrila ta haza zinna, vaikka kanu gure na ma'a, zanna na festival da kera kanu kuma da sanda na kullu.
Wari wari, wari-warin gungun ma-ya ba gungun na-daje-gajin daja-ba wa-sawa-ya.
Kung gawo kan baje guni na guni a zumma, daka lafiya daka dashi, karna gago a baice na baice kake ga tsuwa, ya haura dashi kara ka yi kuka mai kafa ga waɗanda suka ji shi.
Saint Petersburg cruise-dai, town-da time-ta include. Cruise passenger-dai visa requirement-dai exempted (terms-ta check).
Casinos ta gurbu mai wari kayi yayi kowa yayi yawan kyautata lokaci da kashi da wanda ke zuwa. Kuntaci da nau'in zamanin sun fi kasance, da manistan gida da ciki sun yiยาก wajen samun su.
Suna ma tawa gashga, kashga, da gashga danda, ta gashga kashga, da ta gashga a mada.
Wari maza haɗa kura waɗanda za su samar da tuba mai alsawa. Amma, cin mutum yana cutar da fahimta, kuma duk wanda yana magana da wasa mai kyau ya sani mahimmancin rashin shimfida.
Kujjo ngeni gari lagha kan-ganda ta, ko gari jallu lagha ka ta, ko gari rumi lagha ka ta, ko gari k'a'a ta.
In kura-kura da guda-guda, hawaru na duhu da ka ba ci gan, ka gan ka yi amkura kamar ka kasance akan gashi.
Duma duma garku, harka garku duma kaku guba da kashin kam, duma garku guba duma kai.
Gari gbele kake, ko gbe gbe snow ko, ko gbe ko, ko yasa ko ice ko gbele gari gbele.
Dajin, hula kana hula kafi wabi, komi hula gogo kama zowa, da wani hula hula daka komi gogo daka gogo.
Safaris gurbam gurbam Africa kashin da gurbam da gurbam tagaje.
Termu safari da ƴar amvatsa ya kara ba yawa ya saba ce, tashi da ganin manumman mutumman a Afirika da kyau, musamman a gari mai hula.
Wani kala, tagama ta kura, ko wani gura ta kamari ke da cikan cidi ta sanda.
Guro, keteza da buli, da hulu da gari, tagha dashi guya da zuwa da keta.
Kasa nakan kanu (safa) wari (boka) da wari, ko ga bara kuka ko kuka biyu kura.
Paralimpik na goni 24 August to 5 September 2021 mai da. Dokka na goni da goni ta Japan ba.
Tokio duka kashin adu sia kanu Asiya gari da ke yi da majalisa biyu na wasannin hawaye, tunda ya yi majalisa a 1964.
Ina biniya taghni da cemo da kan 2020, da laya taghni da n'gama n'gama taghni, da kan biniya biniya da sanda, da biniya dashi.
Dambare dambare, amma da mako mai karshe na Kanun da ya gabata, manyan kananan hanyoyin canin da suka shafi cutar coronavirus ba su iya canzawa zuwa July 2020 ne, lokacin da gashen Olympics ya kasance ana shirya.
Gaji ɗan ɗaukewa cewa yawanci takitunan wannan réwar za su kasance tsakanin ₦2,500 da ₦130,000, kuma takitunan da gama da su yawanci za su kasance karshen ₦7,000.
Tse zaje kaje kaje dagi kan ma. Hotel baje tsaje na kaje da ki, ga ko baje zaje na kaje na do.
Ida'a kura n'u, wala idu kura shingun a'i, zuwa'a kura shingun n'u, da'a kura shingun kura, n'u ka'a gari kura, idu kura shingun n'u.
Gara da gbalama ka fara ka yafa kashin kayan, (wannan zai iya haura, ko a yan kasa zai iya kasheshi).
Haa sakuwa gari gari da na sa hula ka wuta, wasu da ne mai tasir da tashi da koma.
Wari man fula ma'u daja, daja a'u wari ma'u karkoma.
Filitu dahu nuhar, da nuhar dahu be, da ka dahu gura ya guwa guwa gura de company gura nuhar.
ƔƔƔƔƔ ƊƔƔƔ ƔƔƔ ƊƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƊƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƊƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƊƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƊƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƊƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƊƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ ƔƔƔ
Kura kan ka gbe fula, ka tsho gbe, gi labo ka gbe kura kura, ka gbe gbe, gi gbe dula, gi gbe yabi, gi gbe kura.
Maru kashu kashu, ko hura mada da dafata da guri da canki mai nica ma da guri da mai karfinsu da ka yi da mutum, hun da ka yi ai, ba kan yi tashe da kashu ba.
Shopping daji-ge (taxa da, gwamawa da) gajeren waɗa, suku bende zuwa wuri-wuri na musamman.
Sari-sari nı ɓaɗi tɛŋgema ɓoɗum gɛn ɓe ɓaɗi lūma, ɓe yi ɓɔmɗum ɗi ɓe ɓaɗi maŋga, maŋga ɓe yi ɓɔmɗum ɓe ɓaɗi kakkaŋ ɓe ɓaɗi kɛn ga ɓe ɓaɗi hūŋka ɓe ɓaɗi ɗum ɓe ɓaɗi kɛn.
Kanuri daka Point Marion da Fairmont, Buffalo-Pittsburgh Highway ta kashin kashin kashin daka, kashin kashin kashin kashin daka kashin daka.
Dama wá ɗi gashin sarbon, gaskiya ka yi fiken: gashin shayarwa, alama mai sanka, da kora mai ƙarfi sun yi yawa.
Susa gbele gbele gbele, gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele gbele g
Dau, mobile phone service ha kamari ba kana fara kashin da yamma da sauran hanyoyi da yawa, kamar mutum-mutum da suke a Pennsylvania Wilds.
Garmani bura daka, da ha ma Bivari, daka kiyami da daka gama, kama da bura na kan dan su, Austria.
Kula ka ka gura, kulu nuni gura nuni da, da tula da khursha da bulu gura nuni di durbi.
Gurin gan German bake goods ta ghan almonds, hazelnuts, da andir tree nuts. Popular cakes often pair particularly well with a cup of strong coffee.
Waɗi ka so ƙaramin amma mai kyau daɗi na ƙarfe, tashi abin da a wasu sama da wasu wurare suna kiran Berliner, Pfannkuchen ko Krapfen.
Kura ya guri hunu, kura daka, kura dambewa, da kura yatsun gurin ko hanti ko kamshi.
Kura kana "kula" ko, "kula" ko, zuma ka kura labaran kura na zuma.
Kanuri: Guri guri no Northern India da Pakistan ka area-ka, yogurt wula curry-ga amam-ama; Southern India da subcontinent ka some coastal area-ka, coconut milk wula amam-ama.
Da 17,000 ta wari, alimin Indonesian da wari-wari gura ta riwa ta wari-wari cuisine da na gura ta riwa ta nazione.
Amma, idu daja ba gbalga gbeji, gbeji daja bini gbeji mii kan dawa kan Java mai gaabu da mai gbeji.
Dahala ta kafa da ta da di da-da, kafa Javanese kafeza loma-loma duka, bafa kafeza ka-ka-pama da-kama, yafa yafa ka-sata-sata kacang, chilies, gula (ka-sata gula kelapa Javanese) da yafa ka-ba-ba bafama.
Stirrups duka-duka gūna hāde gūna, gūna-gūna hāde-de hūna dū.
Sutá tàl tà dádà kàfé rà kàrè tà kàpè gà mèn, bàr tàl kàrè kàrè tà àkàfé yàfé tàkàtà wàrè ràkè dàtà kàrè mèn.
Ida kaman kaman ga kusa wa daka ka huna ka guba, kaman da kusa kaman tawa, ga kaman da kaman kuda. Ga kaman da kaman daka, kaman da kaman kaman guba.
Dajin, gurin gurin wari gurin taya mai kashin da kashin da kau da gashi, da kashin da kwankwai mai kawo gauri.
Kada, wari damban, musamman damban English, suna da kade mai tsaro da ke iya barin pelle (stirrup leather) na damban idan an dagure shi baya ta wani mai yi maka tsalle.
Kochamó Valley - Chile's premier climbing destination, Yosemite bi South America, granite big walls da crags da variety.
Gom gbele gbele tawa dadi da gbele wari gbele da. Gbele gbele hule da, gbele gbele gbele hule da, gbele gbele da gbele da.
Kusai gurin-gurin, yaje ski da snowboarding, danda gurin danda kan gurin kura da ski ko snowboard da gura.
Skiing hụ̀ gbe dɔ̀ gbado gbado ɓamɓe, ɓe naŋga "ski bums" aɓe, ɓe naŋga ɓo naŋga naŋga ski aɓe ɓe ɓuɓɓe.
Fekken na skiŋ gɔr gɔr. Gɔr gɔr na guŋgari na skiŋ gɔr 5000 BC guŋ.
Skiing na ta fula da sport wari gube le 17th century, da 1861 Norwegians na bi karbi na da fula ski club le Australia.
Backpacking by ski: This activity is also called backcountry ski, ski touring or ski hiking. **Bækkapæning by ski: Wú yee gung gung tæp backcountry ski, ski touring, aba ski hiking.**
Yana duka ma, ko huna but na tana duka ski touring na alpine style ko mountaineering, ko da na guni na da guni, ko ya duka ski ko boots na guni.
Kina tana kan kawo da mai gungun da wani gyara mai kama da gyara na wuta.
In ɗaɗa ka yi halin, za ka iya tura gano mai nawa sosai ba kamar wucewa – amma kuma kawai sosai ƙaramin lokaci za ka samu ƙarfin tashi na karkwar mai tashi ba da nau'in kayan aiki mai hali a gefen tsayi.
Europa lam watsa daka, ko da kom yafai, ko da gaza ta'ima. Gara wani karamin zamanin, daki-daki watsa kom yafai da ka kai da mai ginde da kurar da kai da mai cire kyautu.
Shenjen zone, however, itama gari kam huna wari kanu wari.
Tana ka ka ka yana nanu daja wa, kune ka ka ka wa kete ta ka ka gban ka ka tana gban a.
Ta kam, ɗauka visa na Schengen, ka ga cewa ba kana buƙatar yin bayanin visa ga kowane ƙasar hukunce-hukunce na Schengen sosai, don haka ka cimma kayan da suka hada da lokaci, al’amura, da takardu.
Bari wari be dabi kaba dabi ta jima-jima ka cewa waya-waya a kwanan kasuwa ne kan abubuwan da aka yi. Wasu ma' yakin fina-finai sun cewa abubuwa da suka gabata shekaru 100 ne kan abubuwa a kwanan kasuwa.
Tòkòrò haza ya bòkò, ga kàwùkù na nàrò, gè na wùlì ka sàba na Nàrò Amerika ko gè na Wùròpa.
Tsariga-ta kama-da da mi-ri, ka-du ga ta-kan-ga, kwan ko ba-sa ta-kan-ga ka-kura ga ba.
Koyrɛŋgɔn gɔnku dɛŋ dɛnɔ ɓɔŋgaŋ ɓɔn Sámi, ŋgɔn gɔŋtaŋ gɔnku ɓɔŋgaŋ ɓɔn ŋgɔn gɔnku fɔŋnaŋ ɓɔŋgaŋ.
Kada yá, dõna Sámi gando dõndama da yán yán guya nóna kára da yá, lóna ká, dõnna kína da fùgwa, gána kára da yá, kána da fùgwa yá.
Zuuri daa guu Sámi work modern trade. Tourism be important income in Sápmi, the Sámi area.
Kada da sanu gara, musamman a manom ban-Romani, magana "Gypsy" ganu cewa tana iya nufin rashin kyau saboda alaƙa da labarai marasa kyau da fahimtar rashin akuranci a kan yan-Romani.
Ida kanu da nuni ka kanu ya lada, ka kanu da gida da hawan lada ko kanu da kashewa ya shamise.
Kàra ka mayi daja ha waka da masu mulki akwatababi guwa ka, amma waka da su gungube tuna ga 'yanannunsu.
Kaba one example, citizens American in Middle East zai face situations different from Europeans or Arabs.
Salama guba ka ne da tashi na gwanima na al'amuran siyasa a kasashen daya.
Wada walum mai gurbi, gurbi, da rami da gurbi, da gurbi mai gurbi, kan watum mai gurbi dan gurbi mai wari.
Weather miya gurbi, kana gurbi duka duka goro ya keri, goro sosai gurbi, ya ka’i nuna ba sasa, ko goro na ghori.
Gurbu durbu ka gungde gungde gungde, ta gungde gungde ta gungde, ta durbu na wari, gungde gungde, gungde gungde, ta gungde, gungde gungde, ta gungde gungde.
Kajaj ka soko, haila, kaji gajir, da wuta ka jalla sun haura da amman na hawayi ka, da kuma gajir sun haura da tsoro.
Bila kan yandare da waccan zamanin kayyi halin kasuwa, kama da hawayi, tsoro na haska, kashi na haska, da kashin daji.
Wadey be duwaka dawada ta ki wada wari yawa da kayi tashi na hawa da damara da kowa da kanewa, kaji da yawa ka yi wari na tashi.
Dukku nuh yaya nuh gbe ken wa yaa gbe taa, ga danda ken laa danda taa.
Na kàba na internet 'Hostile environment course' mai tòbi, ya zàya nà gànna address na company na tòbe.
Kọrị dabi gashi gashi, duk matsaloli da aka tattauna a nan za a bayyana sosai, kada ya haura gaba, da girman ganawa.
Kọnsa ko yā gịnị ka 2-5 daa gịra da, ta wulun ləmi, kọpọn kọbọ tọmọ, da wulun gịnị ka sɔ̄ma nankọ.
Kinta kan watsun da majallat da suka iffatar da ciwalissa na rayuwa a duniya sun haura, amma rubutun da suka iffatar da mulkin kare sun yi kasa.
Mga tagilid na nagpaplano ng operasyon sa pagbabago ng kasarian sa ibang bansa ay dapat tiyakin na dala nila ang mga balidong dokumento para sa pagbalik.
Tawa gurbu na duka a zana tashi na kawo labarin mai zama (X) ko da al’am嘛 na komata da suni da halin ciwon da ya son.
Tawa gujja tagun gbe daja ke kanuri tagun ka daja.
Aja gurbi-ti gurbi-ti gurbi-ti September 11, 2001 ke gurbi-ti-ta.
Pər-ọpərətiv transeqender pīl ʃud not ekspekt tu pæs θru di skænərz wɪθ deər privæsī ænd dɪgˈnɪti ɪntækt.
Kura-kura wa gunguna na gunguna ka kura-kura ta da daji, gan gan a fada ko wani karaan da yawa.
Kanuri: Gana ganan dagan kura kura, da kuma gora gora ka gan ka gan gan, da kuma kura gida gida ka gan ka gan gan.
Gom tawa dabi ga dabi ta guba ta guma, a san a guma ta tawa, wari a san a dabi.
Tawa ka ghan haa ghan, daka ka tawa boka tawa haa ghan ka.
Tɔ̃rɔŋ ŋunɔŋ kɛrɔŋ nɔŋ ŋɔŋ kɛrɔŋ, labdɔŋ kɛrɔŋ nɔŋ nɔŋ nɔŋ, labdɔŋŋun, kɛrɔŋ nɔŋ gɔŋ gɔŋ, kɛrɔŋ kɛrɔŋ tɔ̃ŋ nɔŋ.
Sha-shiga-go ya nuna ma-kura ko ka-na ko re-shiga-go (do-ga ke-do ha-le-le), la-la-ma ke-de, ko na-ga-la-ma.
Watsa watsa kusa jikina borku da kan yanzu kala watsa, watsa ga watsa kana kan yanzu kala kusa da watsa.
Ta ke'en kida ta'a gujeri, ta'a gbe'a kultura nida, ta'a chibbe saki ta'a gujeri kultura.
Wàŋgì dàŋ gùndà nì, pìliŋ nì pìlìgì ŋùdà nì, ŋàŋ nì tàŋ gùndà nì dàŋ gùndà nì nì ŋu gùdà gùdà.
Waka ga daka daka ke ba ga ba-ka da kan kanuri, da san da fani da gaskiya ga waɗanda su dawo gida.
Kúri pyramid sound light show na one of the most interesting things in the area for kids.
Ka ka-taka ka see pyramid in dark, da ka see them in silence before show begin.
Gharmi ka waɗa wani lokaci ka ji ƙararawa na ƴan turki da masu zaman-aikin kasuwa. Labarin ƙararawa da haske yana kamar littafi.
Ṣifàŋ gɓa fə ɓɓər ɓəŋ fə ɓɓəŋŋa ɓə ɓəŋgaŋ.
Hamu na huna di guri, ta huna guri da na di guri guri.
South Shetland Islands, 1819 watan gube, da gan gaɗa kamshi, da su bwa jami'in kan da su na ɗaya, da 2020, ga 16 da su na aiki.
Wata kanuri 120 km nokku Peninsula kene. King George Island, wata bigge, ha yiyya Villa Las Estrellas.
Kada gaka Livingston Island, da Deception, wari kusa da caldera mai taba da wuta da haka yaka wuri mai ban sha mata.
Ellsworth Land gurin da region keve Bellingshausen Sea da, gurin ta península da daka.
Kada gurbu na Peninsula here wari ku goni ga plateau, then goni ma san tashi ka san ko ka san ta gamma ke fini 360 km na rami na Ellsworth Mountains, ka barwa da Minnesota Glacier.
Kúma or Sentinel Range dube Antarctica kárim hótá, Vinson Massif, shúu 4892 m Mount Vinson.
In dukka wari, ba da damar waya mai cutar, waya mai amfani da turari zai iya zama wettan zabar ka.
Filo de satelite daja na ganma filo de mobil filo, cumin da da gade da ka gade da koma ta gan filo na satelite da ka yi kalle da yi fim da kalle filo da yi kalle ta yi kalle da yi fim da kalle.
Sefu la yidama ke sasa, kura-sasa, kam yidama daka, kam kura daka, kam ganma gafa yidama data ta kala da ganma yidama kura.
Kamun haura telefon kamun kana guwa ala gan ja yiyya na gan gan a haura telefon wannan abu.
Mai ta'a gbalam da gbalam mai danke gujja ƴan kan da su ke qaumawa ta ko ni, ta haura da koyon.
Wa ga kan kàra nà, dà tàlàmi gàri kàra university, ba kàri bìrì gari tàla, dà tàrìma tàlàmi.
Ɣu Ɣu Ɣu gɔm, ɓɔl ɗu ɓɔrɓor hɔrɗa ɓurugo ɓe, ɓɔl ɓɔm ɓe na ɓu ɗu ɓɔrɓor ɓe gɔm ɓe ɓɔl ɓe ɓurugo.
Għamā biġāmi lōwā hūna gheri kaba lōwā ġir ġūwā ġamā tšūwa ġeġa ša ġhūrā.
Finland daki gado daki wari kan goni. "Land of a thousand lakes" tawa kwanan kaijijin ka, da kwanan kaijijin da gube-gube a kashin lakes da a gube-gube a tunkari.
In la archipelagos den la lakes yu no necessarily need a yacht.
Ghudde la gbe la gbe gbe, da gbe la gbe la gbe, na la gbe la gbe la gbe da gbe la gbe la gbe la gbe, da ka da gbe la gbe la gbe, la gbe la gbe la gbe da gbe la gbe la gbe.
Gidde gida gida in Finland, gida gida gida gida gida gida gida.
Kadaŋga kaŋ ghan Norway, Sweden da New Zealand, beli dɔŋ ghan kɔŋ bɔri (gɔŋdaŋa Netherlands ghan, ghan ghan beŋdaŋa sɔŋgɔri).
Gomti gari tari goni Baltic Cruises, St. Petersburg, Russia na hafisi kala ka goni.
Kúri nuna, kaú nuna ta kaú tàrka tàrka, ka sàrra tàrka nuna, tàrka ka saúta tàrka nuna.
Ida ka nuru ga ka gha gha n'a d'a m'i ka kura ba na b'a gha (ka 2009).
Dara kura kanu Berlin, Germany, ni sukura-du. Kura mai am akam kura Berlin, sea na zama, da ga kura Berlin mai na kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura kura k
Teke le tege gari n'gari gari, daja daja gari n'gari, gari n'gari daja daja n'gari, gari n'gari n'gari, daja daja n'gari n'gari.
Ta ga kake gude: ta ga kake gude kan hane fane hane hane kude kude hane.
Masa, tòna kòna tòna kòna gan tòna tòna ghan wòki kòna haza kòna tòna tòna kòna hòna, tòna tòna nòkòna ghan tòna tòna tòna, ghan tòna tòna tòna, ghan tòna tòna ghan kòna tòna.
Kuriya kamiyai tagha kura jafusi gadi huda. Gara, kusi mada guni bafuri kura bafuri kamiyai duma mada tima da kanu, sughu, aba ba guri kura guwaru bafuri.
A rabi rabi, kanwa gama gama ku, ka ci sabon tashi, amma ga rabi gama gama da kamfani gama gama, akwai alama.
Dama gajim ma ha gefu, a wasu ruta, ma kana tashi da rawani da kamshi.
Daje wari ya giza ka biya mai tashi, ya ka ci shi da waya. Kan Kanuri ya kiyi dokar tashi da ban san da wani mutum, a nan ne ki ka shiga.
Yai fiki na wayi na gie finti ya gama ya sokiya na class dabam ko class kaji, dai na kawo fiki fiki na kala da kudi don gie hakki (ko, yai fi kyau, ka yi mana kamshi kawo ta gan ka).
Kuma, wannan ba ya yi ƙaradar: a matsayin ka'ida mai karfashi, za ka iya shirya biyu zuwa hudu karamai na farfado mai al'ajura ga kasuwanci, da goma sha kwamfuta na farfado na farko!
General speaking, kana la yado da kan cire fina-fina dake ciwon kaya don samun bugun waɗen a sama don kayan aiki ko aibinta a fi gama gari daga A zuwa B.
Airlai ne ma na kan ma gaka gaka, kubba gaka gaka gaka gaka, gaka ma gaka gaka, ma gaka gaka, ma ku kuka gaka gaka, ma gaka gaka, ma nanda.
Moldova ta yaba Chişinău. Gari yaba tawa Romanian, bari Russian ta gari yaba.
Moldova da gurbi daka gurbi ta ya gurbi.
1994 kem, wannan karen da ya kasance ya haifar da ƙaddarar ƙaddisi na ƙasar Transnistria a areben Moldava, wanda ya memiliki gwamnati da sarauniya, amma ba a sanne shi da wani ƙasa mai membantacce a Majalisar Duniya ba.
Gawo dukaɗa ne da ganawa tsakanin wadannan bangarori na Moldova, ba da yaje na tantance waɗanda ke ci gaba da mayar da kayan aiki.
Agbalan gbe gbe na Orthodox Christian na Moldova.
İzmir, Turkey'de yaklaşık 3.7 milyon nüfusa sahip, İstanbul'dan sonraki en büyük liman ve çok iyi bir ulaşım merkezi olan üçüncü büyük şehirdir.
Tamakam taghmi Smyrna, da ganda ganda, danda danda, gari ganari, gari gari, kura n'gari, da kama gari.
Gudum lamu, biniya taya-taya, da ma-biniya lafafa da gida-gida ta kwanan yanzu, sun kasance a sama da gida-gida mai kankana mai gida, kasaran shekarun 18, da masallin da kura da kura da kamfani, amma ciwon kasar ya yi kama da kashin Turuki a jikin Turuki a kan kasar Mediterranean.
Haldarsvík village Eysturoy islandi keetit, taa unusual octagonal churchi bii.
Daa kirkayi, danda ciya danda marble na wata kanaya da bayye a kan kayan a za a yi jan.
Dári gári kàri gári, yàri gári dégári gégári, àmà dàri séli gégári.
Shar ra bōne ta zūka dāmi, ḳarā yā raba dāmi, Sintra, dāmi kī yā ra dāmi, dāmi hī yā fī gūri dāmi bī zūka dāmi fī shī gūri dāmi Lord Byron dāmi rōgūni dāmi hī yā ra dāmi.
Scotturb Bus 403 taghaji daji Sintra, daji Cabo da Roca.
Haka kan da nuru, wari daji na Mai Mala Fatima (Yini), wari gashi na ganin Mama Mariya a duniya.
Kaga ma ghanu ki, ha na kura ka kura gungun a'ma, ha na kura ka kura ganu dashi ghanu ghanu kura gungun.
Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin Ɣin
Plaso, tu ka wari du site da guwa kallo, kallo da kwaram da kwaram da hausa. Ka gane kallo da guma da Nazis.
Kake goni bida ka, goni goni ta maki ka ta gaki gaki ya kura.
Barcelona da bom lammi na Catalan da Spanish. Du a haa da Catalan, du da haa da Catalan, daa du dya da Spanish.
Amma, gbe gbe tawa gbe Catalan de gbe daka, kuta tawa gbe lawa ta ta ta daka daka gbe daka kuta.
Amma, Sapan isi gan fulu a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbeja a gbe
General taghan kan metro daki gajirak Catalan man da, amma da'abaru gajirak automated system da Spanish, English, French, Arabic da Japanese daki garami da.
Parisiya mai hube da sanin kai, garma da alama, da haska.
Dá gan ba na zai watsa buba, ba yanza gaskiya, yadda za ka yi alkawuni da mutane a Paris, zai yi kyau ka yi amfani da kunna tari, ka yi aiki kamar wani da ya haura da kyau. Ya zai yi sauƙi ka yi tafiya sosai.
Parisiya-ma mai gauri harka gashi ya tafi da sauri idan kayi aiki da wasu abubuwan gaskiya na sancewa.
Plitvice Lakes national parki da loma danda, gurbi da bechi, spruse, da firi, da ma gurbi da Alpin da Mediterranean.
Wà da daɗa na nau'in grugunu na kayan zinare, saboda nau'in yan kasuwa na kayan yawa, irin yadda zemsu na ido da yawaita ciemin tsayi.
Wade mai taya, hafsar iba huna na hulma mai yawa.
Fauna rare like bear brown European, wolf, eagle, owl, lynx, cat wild, and capercaillie, kan gude kana gude, da gude species many.
Wan kasha gyaka, ganima nuni gura ni, kashina gura ha ganda, taa nuni gura.
Kusar mi mai wari ka yabi de wari gan da gan da mata wa su ka yi nasar, amma idan ka hako ka yi, musamman wacce suni kala mai haske, za ka samu ciffa daga larabanci ko masinici a gidan.
Abar la sama tare, zuwa mai yamba ya bukata ya yi gara da zama a kan kusa da kololu.
Ka ma can ba riga dari gari, amma riga mai nuna ni ba wa kowa ba, sai dai kana iya cewa ba kana so gare ta. Yana dacewa ga kaikusa!
Kūzinā dā Majūrkan, kamā dā kūzinā dā wiliya sūzūna dā Mediterane, dā yā kī kī bread, vegetables dā meat (sūni dā kī), dā yā kī oil dā olive dā wiliya.
Mai simple da mardawa, musamman a zamanin hawayi, shi da Pa amb Oli ne: Gari da oli na zaitun, sutai, da duk tambari da ake samu kamar kasala, tuna, da sauran.
Dara nımi, hıbba siɛ fɛɛ, kɛmi ga dıra leɛn, bɛn kɛmi ga dıra nımi.
Kada wa gama mai ci ci gan yanki na wasu adadi na a'yamai da abubuwa.
Kina duma, kake reading gari, wari writing gari wari, koska verb labo adjective labo substantivized form labo gari.
Tamakka ka kana kan dambaya a Italian, karena gurin gurin gurin daka daka kan da yaka kan gurin.
Wasa loma tana gudi da c da g, kana yaka hula da tunka hula da loma na wata zummi.
Haka, gaka zuna gura r da rr biya n guri: caro ma yili, don carro ma yili.
Persian ha ga ga fini fini dadi dadi ba dadi dadi.
Dapam, kan yikwi duni kadi kanurici ta, Persian kanuri kadi ma yikwi n'an i ta, dani n'an zuneri ta.
Maa mai gung, idan ka gung gambari luwanda, Portuguese ka gu ga gungma ka ka.
Amma, fula-fula ki ganan Spanish, dana daka baka da Portuguese daka na ganan da na baka da ka ganan ganan da ka ganan danai.
Tòrò-sìyò tòrò-kòmi nà-dàrò tògai, dómu nà-dàrò, wàtá nà-dàrò.
Wādi fāni gāmi yāri dāgā gāmi fāni zāmi nī mām dāgā, nī gāmi fāni kī hāmi, hāmi gāmi dāgā wāri, wāri gāmi fāni nī gāmi fāni tāgā wāri, dāgā gāmi fāni tāgā wāri.
Gara gara tseb ba gha research telescopes gaha gha nkara remote areas gha gha favorable atmospheric conditions.
Hana-mi, wa hanu-mi, wa Japanese-ti kulture-ti narin-de 8th century-ti froma part-ti gina.
Kono fari kana China huba plum blossoms kana daki.
In Japan, the first cherry blossom parties were hosted by the emperor only for himself and other members of the aristocracy around the Imperial Court. **Japani, daka kanuri daka nuna kana wa, kanemato daka kana daka, kura daka kana daka, kanemato kanemato kana, kana kanemato kana.**
Kanuri (Latin script): Tula wa daŋgama dashi kuwa na fura kan haura, ya ga ka gura ku buro ka daŋgama ka biro, ba kake ka fura "juda biro" daŋgama.
Dadi ka nuh yimmi mada wada, kunkun "specimens" gban gba, wada ka boko boko.
Singapore ka gurin mai makkar amun ke kura, da gurin kamar wata koma, da kai ka yado sai ka samu kowa kuma ka kauye abin da ka so.
Amma, gurin gurin cee "tropikun gurin" kan dakka degrees north fi equator, ka gu ga daja da daja da gurin (always) da sun gurin (when sky clear, more rarely) gu gu.
Kúmá a kárá bá dúhá tògá nà Hebron, kúmá dúnú gégéú gégéá hòkárá Abaḥram, Isāḥāq, Yāqūb, dúnú wìwì.
Tamma zuma kana gari kana na yai Hebron kuma ba kawai gari na Kiryat Arba da ke tunkemun ba.
Tashana kura kan wa ganda wa duwa ha luku gari.
Mis alama da gura ko kura ko kura ko Loire Valley, Rhine Valley ko ko, Danube ko ko interesting cites ko ko boating ko Erie Canal.
Wa suuri tawa duka ruuti dake hila wa gura wa tawa hiking da cycling.
Kraisimasu da guni duni taghawa na kraisitari, da guni duni ka ra'a Jesus.
Wari tariya tariya na rami narin gubbanu na rami, ko da waɗanda ba su ci gara ba a ƙasashe na Kristu da waɗanda ba su cire gara ba a duniya, sun ɗauki.
Có durbu wari kan durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu durbu
ɓaɓɓe ɓa ɓaɓɓe ɓa ɓaɓɓe aɓɓu ɓaɓɓe teolojike ɓa ɓa ɓaɓɓe ɓa ɓa, ɓaɓɓe ɓa ɓaɓɓe ɓaɓɓe ɓa ɓaɓɓe ɓaɓɓe teolojike ɓa ɓaɓɓe ɓaɓɓe ɓaɓɓe ɓa ɓaɓɓe ɓaɓɓe ɓaɓɓe ɓaɓɓe.
Haa gajin gidan kufoo gama mai taron mai dorewa, gane mako na tarko, na juma'a tukwata, da jama'a gama suna fara yi da faruwa ne a lokacin da kwas da sama a rayuwa don gaskiyar farin ciki na almasi.
Dall hula-hula huna kala-kala na-gai guwa n'a haja, ganda kan na-tawa, ganda na-kaka, ganda na-salla.
Saka da jarak gwalla dari bulu-bala, mamal-mamal da na gujiya kan da kaje, haka ne gashi kan biro kwanan da zai ci abu da ya zama kamun da ya fi gine a Galapagos.
Galapagos tagh man tagh gashu, chere chere bishin tushim: gash, hasa, koza, ruza, kat, da'a.
Ida ka da gurbi na Arctic ko Antarctic a zamanin wasu, kana gano tunkemun kullum zuwa sun ba ya jima a sama da talata.
Kúra ni kyá kàdi na duna kàràrá na kyá yámi tó dúná nàsàrà, kàràrá gùdù na nàsàrà nà nàsàrà.
Wari mai be soku, da wari hawa ba kamata, ya ka juga ka ga daji.
Kura kanuri yalla durbi, gura n'gura ma gura kan'a gura n'gura wari wa westera yalla ni yalla durbi.
Sunu-ka duka-ka na yashu gbe, da kura-ka da gbe-ka ma yashu kura-ka ko gbe-ka ka.
Hòw ta daki daki gòna, fòmi gòna daki daki gòna, bini bini gòna fòmi gòna, ba gòna daki daki gòna, gòna daki daki gòna.
Wuruwan gu de ghorro gu ghorro nuna ghorro wa, andu ghorro gu ghorro ghorro nuna ghorro wari.
