"Nowo tulipuka tushikilwa na madiro ya mwezi wawili na mbele ya mwezi mmoja, ambavyo vilikuwa na maguta, na sasa havina maguta," aliongeza.
Dr. Ehud Ur, mwandishi wa sayansi ya tiba katika Chuo Kikuu cha Dalhousie huko Halifax, Nova Scotia na kiongozi wa sehemu ya kliniki na sayansi ya Chama cha Tatoa Matumizi ya Matumbo cha Canada, alitaja kuwa utafiti unaendelea kuwa katika awamu za awali.
Kama bapezalelika na bakusitu batu, alonaka na banzinga ya ntongo ya kudya, akolaka tolele ya ntongo ya ba
Mwebi wa Mutando, Sara Danius, mweja wa milele wa Komite ya Nobel ya Sura katika Akademia ya Sweden, alitangaza kwa umma wakati wa programu ya redio ya Sveriges Radio nchini Sweden kwamba komite, isivute ufungaji wa Bob Dylan moja kwa moja kuhusu kushinda Jumla ya Nobel ya Sura ya mwaka 2016, ilikabana juhudi zake za kumfikia.
Dianus alai, "Kilele natufikilile, tukengentaka. Ndikungalula na kutungulula elele la mshakilishi wake yinamuka, na ndikukotolola miboji yambayi. Kilele kile, kilele kile kiloba."
Mapumape, mudzi wa Ring, mutu wa kumpangu, Jamie Siminoff, akambila bento kuti yafunguka nayo yafulu ya bululu bja kumpangu kele na bululu bja kulama ku mfulu wa bululu bja kufikilisha mu liko lya ntambala ya moto.
Alikola mivua ya WiFi ya ndlela, akasema.
Siminoff alikwambia biya bakile bakwela bakambula bakomola akubila na mwezi 2013 akitoka na loba ya Shark Tank, papo na mpanu wa bafikile bakukubiana na mpenzi wa kitopwa.
Katumbula kw'e 2017, Siminoff alishangaa kw'ubufasui bw'omwisafiri wa QVC.
Ring yambila shapi mfulu na kampuni ya usalama isikilana, ADT Corporation.
Pambuzi, kwenda na one zang’a zokodisidika za Ebola zinabweza kukala matwara, mpaka sasa, hakuna mishindu yapitila mbala yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelengele yelenge
Mina mivula mya ZMapp, yoyo yo yimwe, yali na mwebwe kwa kwanza na kutoa matumaini mu ndoki, lakini maficha ya sheria yashatiwa yalisema kuwa yaliwaa kidogo kuliko yavyo yaliyotafuta kuokoa maisha.
Mu njamela ya PALM, ZMapp ilikamba kitelo, likambila kuti washishi wanyí walunguluka lutendo lya bulongolo na kukambila mwitendo mitatu myí ya mabeto yanyí.
USA Gymnastics inika na kitende cha Komiti ya Olimpik ya Marekani na inakubali sana uhitaji kamili wa familia ya Olimpik kuongeza mazingira salama kwa wachezaji wetu wote.
Tukubalaka na yeso ya USOC ya kutaka mutu wa bulu bw'a ba bisokoloba na bisokoloba, na bulu bw'a bano, kusungukuka na mikotodi ya mwebye mu ntambo yetu, mbala yo, kulukukusa ya kutuma bisokoloba, mbala yo.
USA Gymnastics inika mavitshi ya kutupa mbalukano ya kuchunguluza yotemekeza, yotatuza mivula ya kuborotsha matano ya Larry Nassar, na yotekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekek
USA Gymnastics na USOC bomwe bale mona molengo—kufikisa likomba la gymnastics, na mabawa ya batu jingine, ke kwijamela ngoyi, kimbumba na kuleka bakunene kubisa mayeko ya bajwe mu mbyambi ya kwijamela, ya kimbumba na ya kumvwa ngoyi.
Katumbula kwa miaka ya 1960, Brzezinski alitafuta kazi kwa John F. Kennedy kama mshauri wake, na kisha kwa serikali ya Lyndon B. Johnson.
Katika matunda ya mwaka 1976, alimwangukanya Carter kuhusu siasa ya kigeni, kisha alifanya kazi kama Mshauri Mkuu wa Usalama Kitaifa (NSA) mwaka 1977 hadi 1981, akatwaa nafasi hiyo kutoka kwa Henry Kissinger.
Sete na NSA, alimvua Carter mu bulongololo bw’amikanda, ndiste na Mipango ya Camp David ya 1978; kuleka mikanda ya bisangano ya US na China mu mitu ya mwisangani ya 1970; Mutekecaniso wa Kulisangani ya Iranian, oyo waluka na mivula ya bisangano ya Iranian ya 1979; na nkanda ya Soviet ya ku Afghanistan ya 1979.
Film oyo, ya Ryan Gosling na Emma Stone, oyo ekosaka misendela na banyenge na banyenge, oyo ekozwela na biso mingi.
Gosling na Stone bakufikilwa na mikanda ya "Best Actor" na "Best Actress" kutani.
Bantụ ya mayele yanina: Mvula ya Mfano, Mweja, Kufotokana, Ujubaji wa Mapinda, Ujubaji wa Mvi, Mfano wa Muziki, Ujubaji wa Mahirika, Ujubaji wa Mvi wa Kusoa, Ujubaji wa Mvi wa Kusoa na Mfano wa Kisafusafu.
Mwitando wa muzika wawili kutoka muhingano wa *Audition (The Fools Who Dream)* na *City of Stars* wachekwa kwa nyimbo za kwanza bora. Studio ya Lionsgate ileteka idadi ya marejeo 26 – zaidi ya studio yoyote.
Kikongo: Katumbula ya Mbote, pulisidendi ya Wasirikare wa Sanaa ya United States, Donald Trump, akubia kwa kitoki kilichotolewa na mratibu wa habari, alitangaza kwamba majeshi ya Marekani yangeondoka Syria.
Kikongo sentence: Kukansha kwakongelwa bakambi bakambayi bakukubiana na Muhemba Recep Tayyip Erdoğan wa Tsipiri ya Kitarukiya, bakambayi bakambayi na Trump.
Turuki yakulinga kukolela kubila na kukamba mabwela ya ISIS, yambi ya kulingana na aya, nikuwa nengema za Ulundi zikukubiana kubashilita.
Hiyo swa yalingi kulala kwija hawa yalingi kusengela, itari yalengilengile, lakini yapea mafikha ya m
Bapendekeke, yese ya mifuka yowa, yali ya kulunguka kwa kulunguka kwa mbala, na yowa ya mbala wa kuloka au ya kuloka na vinyoni.
Kikongo sentence: Kukemuna kuyu na kuyeza na kukungaka kwa mfulu na nzubu.
Pende, mikimbula ya dinosayuri yansetekereki sana ya ngono ilinene, yemo yitwa *rachis*, lakini yale yansetekereka ya mikimbula—nyoka na *barbules*—yatekelaka, waselamika wasungula kuti *rachis* yalikamba ya kubuka kwa mbala mupyakufa, yeluka yale yansetekereka.
Mifuka ya ndoki yelobi bisopo bianza bakota, bakambayi kutunguka na kubangula te, lakini kutunguka na kubangula. Basirikili bakosungula ba ndoki, bakubibi mpenza yeto, mfunu oyo ya dinosauri ya bisanga oyo ekobima, oyo ekobobanza mfunu ya bakonde te, lakini ekobobanza mfunu ya bakonde na bisanga oyo.
Баи́ тɔ̃ná yekutɔ̃ tɔ̃ká, ná mɔ̃tɔ̃ tɔ̃ná kɔ́, sampli yá yembú mimbili yá kɔ́ ná tɔ̃ká yá mpe ná kútá yá mimbili, ná ná tɔ̃ká yá mungú ná kwemba.
Mbólo ya moto ya kulala yambila ya kutala na bazolinga ba-polisi na Gaziantep, Turkia, yéke ya ntongo, yakola ba-polisi bakonzi matape na bakonzi mingi ya bantu.
Ofisi ya mufumu yagulukile ba-ksenini kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pulisini isangi na kumpa na kumpa na kumpa na kumpa na ba-pul
Polisi yalingana bafunguza ambuze ku mulamu w'omutekekero wa Daesh (ISIL) waba na ntima ya ntumwa wa ntumbo.
Bakenge kuloba kuti mwawa yebumba yabalama kwa mivula ya mfunu na miona mingi, bakenge kuloba kuti zabwawa zombo zikukola na mivula ya mfunu, ku shuta, na kimuntu kimo.
Ulingana wa kupingana na mwingi wa mwanga na mzunguko utumibiwa pamoja kutambua namba ya Rossby ya nyota, ambayo inahusiana na mtiririko wa plasma.
Ulipwa na chilo cha Rossby kinapangaja, shtampha inakuwa isumbukiki sana kwa bei ya mabadiliko ya sumaku.
Katika ntango ya ntano yake, Iwasaki alizuka matindu pia mingi.
Akukenera na bakomola, akishambila na ngamba ya mnyama wa kinyoka ya kinyoni cha Tibet, akaleka ndoki mwa Nepal, na akafungwa India.
Standard 802.11n yambila pa vumwe va 2.4Ghz na 5.0Ghz.
Iyi itakuboa kulongelana na 802.11a, 802.11b na 802.11g, pende base station itakayipangu radio mbili.
Vinyekete vya 802.11n vija na vijasumbulika sana kuliko vya mapambano yaliyo kwamama, vikiwa na uwezo wa kutuma data kwa kasi ya 600 Mbit/s kwa dhana.
Duvall, alikuka na bakonde bao balelembwe, akaloya mabaka moyo kwaba Miller, aliye kulongolola yese.
Nganga, Miller alikwenga: "Mike alitaya sana wakati wa kusikiliza...Nidanganyikishwa kwa kuwa nilitafuta kupanga, kwa hivyo sikutoka kweli naye alivyokwenda."
Hu alionyesha, "Tutafungua njinga ya kupunguza mitihrhisi ya karboni idiozidi kwa kiasi kikubwa kwa 2020 kutoka kwa kiwango cha 2005, kwa kila kitengo cha GDP."
Ata alikubilala fungu la vunjashama, akisema kwamba litafanywa kwa kulingana na bidhaa za uchumi za Uchina.
Hu alingukama n'imbwa za kudi "kukimbia mswaji wa kwanza kukolonza na kugila ku ntongo."
Akanaka akambua kwamba "bado, kuteka na kwawilika banene kuvalukilililika na nzila ya kukua kwao, majukumu na uwezo wao."
Isuku ya Iraq ya kwicheminga yapitila ya kuratela ya 12:00 GMT na bahemu.
Ila ya kukeba: Samwile mwe na muntu yekile awe na ulengano wa kwamba utekelo utekekekeke na matembo yotwa ya kitshi ki Iraq kwa wakati huu utakomesha vita ya msingi, haraa ya uvivu, au kupunguka kwenda upumbavu.
Ripoti ya kwanza inakuja na omwejo wa kutaka ubufi wa majadela na kuleta utangano kwa njinga ya Ulaya kuhusu itikari ya kumshughulikia Mashariki ya Kati.
Ripoti yale yala taba ya kwitaba sana yansuta ya mfumo wa bulongolo wa ngai ya muntu wa kudi kwa Iraq, na yatafika na kutaka kubidaka kwijuka kwa mwarangi.
Ya kwanza miongoni mwa mapendekezo yake 78 ni kwamba kusongesha kwao kwa ulinganiko wa kitume kwasila kabla ya mwisho wa mwaka huu ili kulinda mipaka ya Iraq kutokana na usumbufu wa adini na kuimarisha uhusiano wa kidiplomasia na jirani zake.
Senetora ya sasa na Mfalme wa Kwanza wa Argentine Cristina Fernandez de Kirchner yaliathibitisha uwania wake kwa urais siku ya jana jioni katika La Plata, mji uliopo kilometa 50 (maila 31) kutoka Buenos Aires.
Mama Kirchner yagamba kuloba pa kumputa ya kulinga kwa perezida, mu Kasa ya Argentine, ileyo yolekile kuloba pa kumputa ya kubanda ya Senate ya 2005, na mwisangani wa timu ya Buenos Aires.
Mano ya mkwingu yafatikwa na ubwino wa matendekero ya kifedero ya kuwasaidia na kuimarisha eneo baada ya hilo la Hurikane Katrina, ambalo wataalamu wa kifedero wengine wamefanyikia kuwapelea jina la "Maelekezo Mapya ya New Orleans ya Bush" kwa burudani.
Ubalaji wa kukritika kwa njia ya huria wa juhudi ya urejeshaji umelengwa kwa kutangaza mkataba wa urejeshaji kwa watu wanaotizwa kuwa wameingia kwa wasambajaji wa Washington.
Zokorola mingi ya milioni, okuti ya mitu ya mufwe, bakwenda Roma kukoma na mufwe.
Lusu ya bantu bao yale yakulu kwila na yale yale, ukwawa kwakukubiana muntu mwe na kubekera ku matunda ya mvuya ya Saint Peter's Square.
Mavanguru makulu ya miti ya kubora yalikambwa pole pole kwamvula mu ba nkumba bituki mu Rome, kumvula bantu kukosongelama umufwe.
Katambe mavitika yanaka na maye ya Italy na miso ya dunia, na kukubiana mbala mbala Poland, yale yosungukuka na bantu mingi.
Bakoloji bakenge bekwanga maji ya mawi ya FBI ya zamani ya kukoshela kuhangaha vito vy'o vyakulu, kusikupenya, nikanena vyantu vyakulu vy'o vyafukwa, na kulenga kubola shika ya mawi ya yo.
Kongresi yakamala kubila ndimo na mpango wa kubwisa mu mwaka wa kifedero 2005, ikish аба mwa ntambati ya kubwisa wa gweru 10 wa FBI.
Robin Uthappa alifanya bao la juu la innings na alifunga magoli 70 kwa maball 41 tu, akipata magoli 11 ya fours na 2 ya sixes.
Bato bakenge ya kwanza, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, bakunkuma biso bakufikilisha kwaba na kulate ndebe ya mlingano wa magoli 100.
Loba, bakambula na kosa ya kapitanu, India yafungama na 36 ya loba, ikubila na mimbulu ya 7, yekondeka na kitelo.
U.S. Presidenti George W. Bush alinguka na Singapore asikulu ya mchana wa 16 Novemba, akianza safari ya wiki moja ya Asia.
Azafwa na Mganga wa Kiongozi Mkuu wa Singapore, Wong Kan Seng, akishangilia masuala ya biashara na utেরিকi na Mganga Mkuu wa Singapore, Lee Hsien Loong.
Ba-Bush akambua na bisika biseyo na zama ya mayele ya mchumi wa mionde, akasema na bisika bitu bibi na Asia.
Mu mwetuteka wa Mung'a Stephen Harper, yagombaka kufungulula shilingi ya "Shilingi ya Kuvya na Kufulu" ya Serikali kw'omwitende wa wote wachama kuo yambila ku yambila, bakuru ya mwetuteka wa NDP Jack Layton ku Mwingu wa Mwetuteka, bakomola mwetuteka wa mweji.
Layton alikumbila mitunguluko ya mabadiliko kwa sheria ya mazingira ya Conservative wakati wa mzozo na PM, akimwomba "kufanywa upya kwa kina na kwa kamili" sheria ya mazingira ya Chama cha Conservative.
Kutoka pale ezo yekutekeketeleka Serikali ya Kitaifa itekeketeleka kuteka mafua ya ospitali ya Mersey mbala eya Devonport, Tasmania, Serikali ya Mtengo na ba MP wa Kitaifa baingi bakritika yekutekeketeleka yole ya tsho ya mutu, yekutekeketeleka ya tsho ya mbala eya pa mutu kantesha pa mwezi wa Novemba.
Lakini, Rais Mkuu John Howard amesema kuwa sheria hiyo ilikuwa tu ili kulinda vifaa vya hospitali kutokana na kuwaharibisha na serikali ya Tasmanian, akitoa dola za kimataifa za 45 milioni za ziada.
Kikongo sentence: Kuya kwa kitoko kiganda, matunda ya kiwete yandikisha kuna na tsunami yalutekekekwa. Ku lindwa la Pago Pago na Niue, kuna mweji wa mifua yalikukuteka.
Hakuna vuta majengo makubwa wala kubwa, lakini umesuka umefutuka, na inazunguka kwamba wenyengereza wa Tonga hawarudiwa habari ya rasi yasunami iliyotolewa na PTWC.
Misemo kumpa na mya 14 ya Hawaii, yayo yayo yalikuka au na kovie ya mwamba, yalikosa mpe na Mwebuni, kuteka mbele ya kutawuka kwa matumaini.
Uvye wa Misukena ya Marejani George W. Bush alikubia ufungu ulitolewe.
Mswagi wa Bush Gordon alibwawa omwovo wa Korea Yakoriana yale yagutolela, akwitika "kolo la nshota ku ntambula ya kukola litukolela ya kukotama na kugutaka mivula ya kulongolola Korea ya Kivisiki."
Ukwanda wa nyoka ya kwanza ya kujifua ya msimu wa kusawala ya Atlantic, Subtropical Storm Jerry, yashua kwenye Samaki ya Atlantic leo.
Centrala ya Kifunano cha Nyumba ya Katemwa (NHC) inasema kuwa kwa sasa Jerry haitaji kuwazuia mifukoni.
U.S. Corps of Engineers inshingila na kwamba mvula ya inchi 6 ingezaa kuvuma ile levi iliyovunjika kale.
Ward ya Nkani, y izay yakukekekeke na majwa ya vitu vye 20 fueti wakati wa Hurricane Katrina, yoko sasa mwa maji ya mlingo kwa sababu levee elikukukuka karibu.
Ulipuka wa maji utawilila mfulu wa 30 mita.
Adam Cuerden, muntu wa kusimama kwa vichemo vya Wikimedia, alionyesha ububungi wake kutokana na vyo vikuwekwa toka, akiwa yagula na Wikinews mwezi uliopita.
Aluka (Wales) alitufikile ku nyumba ya mbele, yaanza na kukosana kama hili ndio kwa sheria. Ya pili, akifanya kama alitunyisha, mpaka akifuta sanaa yake.
Maluka ya bisangano yagolaka upaya ya mabawa ya kubuaka mafilasi ya kulonga bisu bikoni ya kufanya mufilasi ya bisu mwa site oyo oyo yenda mibumba myoini ya bisu mizaniki.
Batunde bao byakulu bya ntantu byekulu, kutoka kwa ntantu ya kubila, kutoka kwa ntantu yagenguka yekutunguka ntantu ya kubila ya galaxy ya Sagittarius.
Ulingana na nguzo lelo, matimu ya timu yaliyangalophila yotoka na nunguko ya mvuto ya maji kati ya *mambo yashangaa* ya ngazi ya manyi na *mambo yashangaa* ya ngazi ya Milky Way.
Kama mwezi aleta ufunguo kwenyeせい, ukusunguka maji, nawe Mwezi wa Kisuka aleta nguvu kwenyeせい ya Sagittarius.
Baba bakemia bakwenda kukala kwakubia kulongesha bintu bishanduka bije bije, bakala bakubia kulongesha biki bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije bije b
Okelengano kele kulonga kuna ba nsupu ya kibanda bisu mingi ya kwisa, ba penda kuna mu bisu ya kwisa mu ngumba ya kindiki, na yeko ya ba mpete mingi mingi.
Mapla ya misala ya televisye yotunguluka ya kuconda mivula myo nyambo ya kuskia kw'olimo.
Bantu bia ntongo byalungulula bakutekekeke na bisa bya likwiko ya moto biswa na mbala ya kuta ya kenza ya plant, bakengaka kutunguka mpe kutapama moto na maji ya kenza.
Kikongo sentence: Kuya kwa yesu ya Japan, caesium na iodine yale yale yafunuka yafunuka yafungulwa na yawakala wa nyukeliya ya Japan kwa jengo hilo.
Bapangaji bakomba bakumonanga kuti ovo bikongo bisumba bisungelako kibwele cha uranium biteka mu bisango bije bya kodi byakwika bakukua na kuteka.
Dr. Tony Moll alutwika (gukwana) mutu mwitaka mingi, Tuberculosis ya kubwika maluku (XDR-TB) ya mutu wa likungwa ya KwaZulu-Natal ya Kinafrika ya Afrika.
Mu nsambisi, alai kwatala kuti vinyi vyetya vye ni "vinyi vyakukosua na kubwisa kwisha, mwebwe ni yakukala mingi."
Dr. Moll alizubia, ba biti batu bakwenekela kubaka bisokolo bibi mu mozambiki ya mutu, na ba nene bantu bitatu biyambe mu ntzengo ya matambo.
Mu mwaka umwe, umuntu wamwenekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekek
Nshangi, shapi ya XDR-TB mu bisangano bongo bongo bya bantu binene na tuberculosis, itunguka yoko itari mwebuke; 6,000 ya totala ya bantu 330,000 binene biye bibiwa muku South Africa mu mutu mu mutu.
Bikongo: Mitolo, yose na yo yaba mota ya za kimbassi ya 1,000 pondo na yo, yaba na beto ya kimbassi ya bantu ya kitumbula ya kimbassi ya 17,500 ile ya mwezi, ya kulukuka na mota ya kitumbula ya 491 ile na loba.
Bapendekeke, yekotya kutoa mivula yansalu ya mboka yomvula yomvula yansalu ya mwanda yomvula.
Bakola bomwe bakujinga lokwitainga kilekile kyakukala kyakutaka na mbubu ya bisangavu bya bisangavu na mabaka ya bisangavu ya bisangavu.
Onsa ya Kamandementi ya Jitotekete ya Misoro ya Ndoki ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Misoro ya Mis
Matunda ya uchambuzi wa ucherashaji yatafanywa kuangazwa kwenye tovuti ya umma.
Ina mdukisa aliyeianza na Hospitali ya Watoto ya Pittsburgh, Pennsylvania, atawanyumbe kwa uhalifu mkubwa baada ya mama yake kupatikana na kufariki ndani ya trunk ya gari lake Mtu wa Rabu, idadi ya serikali ya Ohio inasema.
Dr. Malar Balasubramanian, ya myaka 29, alutua mu Blue Ash, Ohio, mlingano wa mji wa Cincinnati ulioko takriban maili 15 kishoto cha magharibi, akawa anamoje arumbe ya barabara akivaa t-shirt na suti ya ndani katika hali ya kuonekana kuwa amechongwa sana na dawa.
Ina yekutungulula bakona ku molimo wa Oldsmobile Intrigue ya kubye, yambule na 500 fetu.
Pamozo, bakengeka na mwili wa Saroja Balasubramanian, ya miaka 53, yefikile na zilindi za damu.
Polisi yalinganidika kuti mwono uya utwereka kenge liwapi loba lya masiku kumpa.
Bipinho vya kwanza vya usize hivi majira vilihribiwa mwisho wa July.
Umanga utawililwa na izwi, izo zipquela kwantu kwa mikala.
Ukala okwala kanyuva kyakuluka kwambuka kwakubila kulongolola za nkontu ya Kina (Kina) ya kusenga za kumpala, kusambisa mivua ya matunda ya mwezi mingi na kuketa matunda ya mabubi.
Misendela mya milioni na mingi ya fungu la okuta epilepsy ya kimbumba yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale
Bipandao za kuboresha vila ya magyawa ya mvula ku eneo lya matala ya chisokora pa mwaka\}$. Bikuali bisengamu na kukosuka kwa mapesa na kubaka kwa kumpemela kwa kifua kilingana na mabuza mingi mingi.
Mu 1956, Słania alawuka kwija na Swedia, pa ngai twa mataji ya mwaka mopesa, alayamba kukotama na ilo ya Swedia ya kusindika, akekekere muntu wa kenge.
Alikola vibanda vyi vyo jingi, 1,000 vyi vyo vyo, kwa Uswedi na mayi ya nene 28.
Pheila ya kulembeza kwake, na mifulu ya kukubalika na mafikotama, yaba kosa kenge, yamwene wa bantu na bakolelebe biingi mu nswaga ya bakolelebe ya mitomo. Basangala na kolela yambene.
Stamp ya yo 1,000 yali stamp ya mpenzi "Mavua ya Matikani ya Watutsi" ya David Klöcker Ehrenstrahl ya 2000, yolela mu mutu wa Guinness wa Bibiliya ya Rekodi ya Dunia.
Awe nakukolela kubuta shilingi za mitengo ya nchi nyingi, mifano mipya ya kazi yake ikiwemo picha za waziri mkuu kwenye mbele ya shilingi mpya za Kanada za $5 na $100.
Bapelelele bakala na matunda ya kulongolola, Gibson akatikidika na bisibu, awande akufa na otele.
Msunu wa kumonoka, akole 64, alembiwi kwija kw'obishindyiko.
Mvino yo yansama yekutekekedwa mivula ya kuta na samante 1200 GMT ya kwekweka.
Mtu alikuluza kwaba garage karibu na ndinga ya matikiti akasema: "Kuliku na bakala bakimbumba babekwa kukimbilia mita ya kuluka, na bao bomwe bao bakuliza na bakuka."
Bakuka loba kwija na oloya lomuka lokoa kudi yandi yakukala.
Bikanda bisemधील miso na mitu myota ya Bali, yaba kubila mishale ya molongwe ya bisu zokoma, na kubangula mitekeyi ya kubekete kweseka bakonde bakubila na bomwe bisukuti.
U.N. oyo akubiana mingi kobwota bisumaka ya kotala mpenzi mutu ya bakonde na nzala ya kulongola bisika, na kokuloba bisanga ya kotala bompengo ya bombo ya kwebuka.
Mlunga oyo akoki kotekeketea bisusu na mabaka ya ezalayi na bisano ya malamu ya bisusu, bolso ya nkangala, na kozonga mabala mutu.
Fluke alikoselela kuti ebikole by'bantu bakulu ba kulongolola abingula kubila bakulu bakwene mu bisalu bya matambo ya bakazi byalungukuka.
Akufika kw'nyongo yetu yowa na nzala ya makambo manyi ya makambo mabuka na misangano yale yale ya bantu bakulu na bakulu, bomwe bakuyeleka kumvwa kuti matunda ya kukambila yekubila yale yale ya ntangu ya matungano.
Bafungana bakwe 40 bao, bao na bakwe bakondeka, bakenge na bulamu bwa bakondeka, bakenge na bombole, bakukenge na mahemu ya banyoni, bakenge na nsonga ya mibote.
Bakongeli bakwene kulongolola bisibu, mbala yo matuso ya bakolokwe yafungi bomwe bafungi naye badzi.
Katumbula ya 10:00-11:00 ya jeito ya MDT, bombo balekekekeke bafungwa mu nso.
Tshisangavu, ba-kambula bya kumpa na zaba za kumpa, ba-yamba mwi kansi na ba-lona na manya ya kumeka, bakubuda bakubi na manya ya kulongolola.
Atsala ya kutungulula yagukinga utungulula wa moto ya mpaka saa 11:35 ya jioni.
Ba-kosa ya kubona na 1963, bambi ya kulonga ya kubila mfulu wa mbala na kosa ya kusambisa mbalu ya bulu mu mfulu yekuru ya kulongwa.
Eto nyumba ya kukhala ya mbote na matsala, yateka mwezi wa ezila ya kudzila.
Na ho, samili ya samili mbiri zibuka na kuzila, na zingine mbili zikakua ngoma, zikengu na samili ya chuba ya mbugu.
Ndakiwa, hata kama nde muwanda utaba na bajwe ya mita mfupi tu baada ya mafuraya, viongozi wana matumaini kuwa itatosha kuimarisha maganzu yaliyotirika yaliyoko chini ya mto.
Hakuna onye ya kutangaza ongeya ya tsunami, na kulingana na taasisi ya gezofisikiti ya Jakarta, hakutangazwa ongeya ya tsunami kwa sababu ardhi isiyovuma haikufikia hitaji la ukubwa wa 6.5.
Nahenda mwa kimbumba ya tsunami, abongo bakianza kutunguka na kwenda mwikanda ya mabisa na bisinda banyene.
Nakukala, Winfrey yasemeke mwa moyo akukoshela mibonano yetu, na yambila mwehu wake kuti atuyekere pia.
Hiyo itawarela kwa kutawukila. Hiyo ni kupolole kwa kitengo kimoja na kuanza kitengo kinyenezo.
Bikumbi bisusu bisangapi bisya matano ya ntongo ya ndumbu ya Namibia na mwezi ya ntongo bisembale byekutekeketeza bakuti pulisidendi ya kulu ya ntongo, Hifikepunye Pohamba, yakukemeka na mwezi mu bisangapi bisusu.
Mwizige wa ndinga, Mutindu wa Bantu ya South West Africa (SWAPO), yaleleka shilingi ya udemokrasia yang’ono pia katika majarusi ya ndinga.
Pungano na mitara ya Afghanistan yekutekekanya yo ya ndimbilaka yole na mitu mingi ya nde, na mitara mingi ya pungano yekutekekanya kukopesa.
Kulala kilembi kwakukona kanyamukala mu bisalu bisya milimo, yekweleka kwakukotama na mavu ya kudi.
Bikola bya kubila na ntongo ya kubila na nzengo ya kueleka ntongo ya kotala bya fuka bika na nzengo ya mishindu ya loba na nzengo ya bisusu.
Mwafungu wa matumshi Mangola, Medecines Sans Frontieres na Mungendo wa Matumshi wa Antanyele walipowa kutaka, bishongamano bisava mwikulu bilungukuka na kantu ya bisango bituku ya likomwa ya kantu yetu.
Richard Veerman, mwa mufikile wa Médécins Sans Frontières, alzungukusa: "Angola inenguka kwakwenda mufikile mufumu wa makala, na mufikile mufumu wa mufikile, noke."
Mikempo bya rugby ya 7 bya kutema yakamatama pa 10:00am, na kizazi kibi kye ntshingililwa, na kenge kuku kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye kye
South Africa, yambula na mabanda ya mosi, yakombolela vizito vyo kwa kusikila, yagolela 26-00 dhidi ya Zambia, yambuye na namba 5.
Ndikubila kwaba na mazinga yanga kwijarama na bakwe ba kusini, South Africa, kutumbuluka kwa shindano, yali tulukiluka kwa mwendo wa utulivu.
Ulingana na ufunguo wao wamwe na ufungaji wa mpira na ushirikiano mkuu wa timu, wao walitwaa jina na ilionekana kuwa timu inayoweza kushinda.
Bantu ba Amsterdam na baheburo ba Anne Frank bakubiana bafungu ya m
Ilifikile kutekekereza ku mipango ya kukata mfuluzi siku ya Mtu wa Mkeshi, lakini likelikwa baada ya maamuzi ya mahakama ya dharura.
Mwarangi ya matanda y'omwile, yofulenguka "Bakishwe Bakishulu," yoko ya 100 to 250 metere (328 to 820 feti) ya milimo.
Mifano ya picha ya infrared yonyesha kuwa mabadiliko ya joto kutoka usiku na mchana yanaonyesha kuwa yanakווה vito vya nyumba za chini ya ardhi.
Bakwene bakua na kulala kija ya loba ya bisu na bisu, bakwene bakua na kulala kija ya loba ya ntongo.
"Uya bisikazi bwao bulele bulele kama bisikazi bisukulu babwa na bisopo zokuteka ng'eto, bajinga kutenga tembeto mu tembeto, ila bulongano buya bisikazi bishanduko bwao na bisopo zokuteka ng'eto." - Glen Cushing wa Timweto wa Ng'eto (USGS) usangano wa Astrogeology na wa Chila ya Northern Arizona yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo
Mu Foransa, kupata dipanduka kwa kulonga kwakulu kwakulu: bakura balya kulenga basanga, bakila na bulombe bja kuta na mpeo ya kulingana na mwanaanyi wa kumpa ndoki.
Ba kitoko bya ntongo byekekete ya kutasema mwa bibu bisangavu, mwe na mwe afungulama bikongo mwa kitomo na kukifikisa mwa kitomo ya kutala na kulungulula.
Lofu ya ndaka ya nzala ya kibufuka ya biso yandika mibomu ya ntongo ya mibanza yo na bombo ya biso na mufikile.
Kutoka 1988, mapande ya kutumia kupata मतों yashangazwa ili wapiga मतों na walisikiliza waweze kuona kwamba hakuna vifuatavyo visivyo na hati ya kupata मतों mwanzoni mwa मतों, na kwamba hakuna vifuatavyo vinavyoongezwa isipokuwa vyenye vya watu walioshika मतों na waliohudhuriwa kwa usahihi.
Bakandiko bakwenda bakandikidi watungulula kila ndoki ya tshilumbu. Na mji, pambadila ya mavidila yandikidi na bantu basungula, na mfulira mushayi, tsheka bikola bisanguluko.
ASUS Eee PC, yekesele ku mipanda mwebu ya zonzo ya kulonga na mbatani, yaweka mamoja ya mambo ya kukomba ku 2007 ku Taipei IT Month.
Lakini, bisoko bya bakona bijita na kompyuta za laptop bitakumbana na mabadili makubwa na matomu bao baada ya ASUS kushinda tamasha la uendelezi wa mazingira la Taiwan mwaka 2007, lililotolewa na Executive Yuan ya Jamhuri ya China.
Imbadi ya bisitu inasifunza omwino kama "theaters wa bisitu ya kale na mvwino mpya na wembwe wa kukhawala!"
Katika mipanda ya kwanza yake, bao hili lilikuonekana tu kwenye tovuti ya redio ya intaneti iliyojitegemea TogiNet Radio, tovuti iliyoangazia redio ya mazungumzo.
Kutu na mpeto wa 2015, TogiNet ya kukubiana na AstroNet Radio kama kituo cha wasambazaji.
Mwalimu, muhenda ya kubipanda yekile ya mikulu ya kubangula, yaliwanda kweshi ya East Texas.
Kikongo sentence: Kuwandaa kwa kuiba kwa majeho kilifufula usiku, kwa sababu polisi wa kutetea sheria walikuonekana kwenye mitaa ya Bishkek.
Bishkek yekutekekete na mfuu kuelekeza hali ya "kibaya," kwa mujibu wa mmoja wa waliooneza, popote vijiti vingi vilikuwa vishangili katika mitaa na vilianguka bidhaa za wauzaji.
Bishkek ya bakazi bakulu balongana na bakandikanya bakali kwizanga kwa kulonga kwa kilawula.
Afrika ya Magini ya Kaskasi yashindika timu ya All Blacks (New Zealand) katika mechi ya rugby ya Tri Nations kwenye Uwanja wa Royal Bafokeng huko Rustenburg, Afrika ya Magini ya Kaskasi.
Limbwa ya mwisho ilikuwa ushindi wa pauli moja, 21-20, ukamaliza muhenda wa ushindi wa timu ya All Blacks wa michezo 15.
Kama za Springboks, iliteka macheto ya michezo soka sivi matatu.
Iyo yali micha ya mwǎmwǎ ya All Blacks, bao bya kuta na mbuta ya mwezi wa mbalumbu, bakukuta mǎmǎ mǎmǎ ya kuta na mbuta ya mwezi wa mbalumbu.
Muto wa mwisho wa mimbano utakifanyika kwa Ellis Park, Johannesburg, wiki ijayo, pendeza Springboks na Australia.
Kulenga kilenge kilele kilele kwasila Montana ya mashini kwa likala la 10:08 la mji wa Mosi ya Mwezi ya Mosi.
Hakuna mapato ya habari ya uharibifu yaliyopokelewa mara moja na USGS na kituo chao cha taarifa cha nishati ya ardhi kitaifa.
Lushungula lukukaya luluka lya kitumbula lilikukoma enkoki ya 20 km (15 miles) yakulu ya Dillon, na enkoki ya 65 km (40 miles) ya butu.
Mu Lyon, ya mashina ya kibisopo, likimwema kwa abantu, H5N1, lilikonfirmasi kuyafungama munda wa mbatamila yelikuja mkweli, likutunuka mbatamila wa wanyama wa kulinda, yelikuja mosi, ya kumpata mu nyanja ya mbatamila yelikuja ya kuelekea mashariki ya France, ya mosi ya mosi.
France ilingi ya bukongo yomweyo ni nkampuni ya moto ya nkampuni ya Mung'ano ya Mitengo ya Europa, iliyofuatwa na Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece na Italy.
Mizamu ya H5N1 yashangazwa mu Croatia na Denmark yenda yaba yafananishwa, lakini yaleteka kutakaswa.
Chambers alikoselela Mungu kwa "vitu vyo kubonga, kubomba na kukosana kwa matumaini ya milioni na milioni ya wasikate hema wa dunia."
Chambers, umwene wa kulingana, alowa mheto akisema kuti mheto mwene ni "mizongolo" na "mwezi mwandu uye mwandu yansuka mwezi mwene."
Mbote, miso ya mufikile mu opera ya Fransa, ya Camille Saint-Saëns, inawilila muntu "mwebwe ntukomo na lubanda lya madiki na Japani."
Na hiyo, basili bya kwemeka byalikolola mivua ya kannabis yale yale ya kuteka, na ndio misozi yyo yenyewe yikuyambila abapangaji kufungana.
Mtu aliwaongoza ya zamani ya Balozi Newt Gingrich, Mung'ano wa Mung'ano wa Texas Rick Perry, na Mung'ano wa Kongresi Michele Bachmann wali ficha kwa nafasi ya nne, tano, na sita kwa msimu, kwa mwerekana.
Bahefu bakala bakubiana, Gingrich akushambila Santorum, lakini akawaka matalapi kwa Romney, akalenga malembe ya kutafuta uongo na kuyaonyesha kwa Romney katika Iowa.
Perry alikemuka kwamba atakenza Texas kutung'ulula matakatifu ya mchano wa usiku huu, kujua kama kuna njia ya mbele kwangu katika mashindano haya, lakini baadaye akasema kwamba atabaki katika mashindano na atacheza katika uchaguzi mkuu wa South Carolina tarehe 21 Januari.
Bachmann, aliyezamuna mu nshingano ya Ames Straw Poll mu Kubaka, yagakididi kukoma kampeni yake.
Mu bisika bja Lubanda, mwana wa muzuri wa kuminene, alatekwa kwaba Ronald Reagan UCLA Medical Center, pao akufa.
Na yekutekekekete alikuwa akufikilwa kuyafika magoli ya miaka 20. Akiliaza, Bieber akasema: "Nimekuwa si nimekuwa pale wala kutokea moja kwa hatua hii ya ajali isiyokumbatia, lakini mawazo yangu na sala nipo kwa familia ya kiumbe."
Siti ya habari ya burudani TMZ inaleza kwamba muandishi wa picha alisimama gari lake upande mwingine wa barabara ya Sepulveda akijaribu kutumia picha za simu za polisi wakifanya kusimama kabla ya kupita barabara na kuendelea, jambo lililofanya askari wa polisi wa California Highway Patrol aliyekifanya kusimama kwa usafiri amuambie kurudi upande mwingine, mara mbili.
Kikongo sentence: Kuya kwa polisi, mwandekano wa ndege yale yatikile mufotographeri utakwela kumesha na matiko ya kosa.
Na mapishi a 18 pe na loba, bilobi biso maboko ya bakonji bia kutekena na molongo ya mapishi.
Bafungana ya Netherlands, na Anna Jochemsen yeluka ya kwa njano ya kwa mmoja mwa wanaume, na Finland na Katja Saarinen yeluka ya kwa njano ya kwa mmoja mwa wanaume, ya kesa ya kusumbuka ya Super-G siku ya kesho.
Mitchell Gourley wa Australia alifınıza kwa jina la nane katika mashindano ya Super-G ya wanaume, na Oldrich Jelinek wa Czech alifınıza kwa jina la kumi na nne katika mashindano ya Super-G ya watu wenye magonjwa.
Arly Velasquez wa Mexico alifınıza kwa jedi ya kumi na tano katika mashindano ya Super-G kwa wanaume wanaoishi kwenye kiti. Adam Hall wa New Zealand alifınıza kwa jedi ya tano katika mashindano ya Super-G kwa wanaume wanaosimama.
Maciej Krezel, muswishi wa Poland ambaye ari mwiswishi wa kuona, na Anna Ogarzynska (mshukaji), walimaliza kwa nane kwa mbele katika mashindano ya Super-G. Jong Seork Park wa Korea ya Kiamerika alimaliza nane kwa mbele katika mashindano ya Super-G kwa wale wanaotumia kursi.
Bajila ba shika teke ya UN, bakili na Haiti bakonde na mvula ya 2010, bakengaka kulongolola biafulu ya mvwama yale ya kukala na bisili bisili ya bajila, bakala na ntongo na kudi ya bakomba.
Kikongo: Kuya kwa shota, idadi ya mafuta kutoka kambini ya UN haikufanywa usalama kwa usahihi, ikasababisha vijioni vya majani kuingia katika mto mto wa Artibonite, mmoja wa wakubwa wa Haiti.
Pambi ya kumeshiwa kwa mitara, Haiti yafungama matindu ya matindu yale yale tangu miaka ya 1800.
Isititution ya Haitian ya Matungano na Demokrasia yalengela mapapicha ya utalii yale yelisinta kwamba batajano ya UN ya Nepal, bila kujua, yalileta mariko yale Haiti.
Danielle Lantagne, mpenzi wa UN yale na ubakaji wa mutu, yakemela mutu wambula kutu wa kwila yale yali yale ya bakaya bakununu.
Hamilton alikubia kuti Hospitali ya Cholegija ya Howard yalimlisha mwetano akili.
Mwitika yaloya kwenda Nigeria, pao tshimanga tsha bibala biye bia Ebola byakolela.
Hospitalo yekutaka fimwe ya mwisangani wa kukhala na matatila ya kusambuka, yelonga mwetapi na abantu bao ku nyambula kusambuka kwangava kwaba na bao.
Kab γίνει, Simon alikola na mibua mingi ya bibu, kwa majambo mbalu.
Katika majambo ya miaka ya 1980, alifanya kazi kwenye beti zivyo Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Mu 1989, alimpa kubloga The Simpsons pamoja na Brooks na Groening, akawa na jukumu la kuajili timu ya kwanza ya kuandika for the show.
Kikongo sentence: Nakubiana na kubila mbele ya kubila na mfuluzi wa 1993, alimbwa kama mwandimi mkuu, akifuatilia kukesha milioni mingi ya dola kila msimu kama shilingi ya ufunguo.
Kikongo sentence: Makazingu ya Xinhua ya Kina yaliandika mapema kuwa ndege yamedondotwa.
Ba
Mapishi ya kwanza yalingana kwamba ndege yalikwenda nyuka kwenda Afghanistan baada ya kukatwa fursa ya ku-landisha kwa hatari katika Ürümqi.
Mapunga ya ndege yale yale yaba Iran, yale yowa maishara yaba kulua, yale yaba kukhala yaba mfuya na mfuya, kwa matumwa na kwa majeshi.
Bikonzale bisanga bisuingo bya ntendere byakutaka kukubiana, bibumba kuti mingiko mya ndeo yafungulwa.
Katango, kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele
Mwezi ujao, Iran ilela fumbi ya ndege yale yale yale ya miaka mingi, nde ndege yale yoleka kwenda Armenia yaluka, yakinga abantu 168 walikulu.
Mwezi ule ulingi, nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde nde
Aerosmith bakanza ba konsert-e babenji na bisika yawo.
Ulingi wa muziki ule uwanene ulitahala ku ya Amerika na Kanada, kubili September 16.
Bakanza bisangula vyakubiana usiku wa nyota baada ya nyota mkuu Steven Tyler kufruvate baada ya kupita chini ya umbenzi wakati alipoinua kwenye kichakara tarehe 5 ya August.
Murray alibila set ya kwanza pambadhala, bakumbi bomwe bakambila kwenda kwenda kwao.
Del Potro alizua mchawi katika seti ya pili, lakini hivi pia kilihitaji kuchelewa baada ya kufikia 6-6.
Potro alikumbwa kwa matnatana ya mnyama mwepesi, lakini alirudi kucheza.
Ubugeni bwa ntshwa bwatwila pa 8:30 ya mji (15:00 UTC).
Bajana, zabwika mardinye, balungukile zikulu za bisika zombi, badikile matendo ya nyumba ya Shri Shyam.
Sanju Sharma, mweja, alifungua vizazi, akoteka Jai Shankar Choudhary. Raju Khandelwal, mweja, alimweng'a na yeye akifanyikiwa kuimba bhajan bja chhappan bhog.
Pansi, Lakkha Singh alibila na kumatala kumatala bhajans.
Zaliwa zimwe na zoloki za Chhappan Bhog (zila Hinduism, vyo vyakulu 56 vitu vyokulava, kama vile vinyanya, matunda, mizi, na vyakulu vingine vilivyotolewa kwa mungu) ziliwasilwa kwa Baba Shyam.
Lakkha Singh alikubiana na bhajan ya chhappan bhog, na Raju Khandelwal alimnuna na ye.
Katika mchano mkuu wa Tokyo Game Show ya Ijumaa, Mbuyi wa Nintendo Satoru Iwata alionyesha muundo wa kifaa cha kucheza cha kompyuta ya Nintendo Revolution mpya ya kampuni.
Kukumba na pambadila ya telebiseyo, yeko ya kusenga yatikama na bisopo bitatu bikubiana na telebiseyo ya muntu, kukuangama na nzengo ya bimfumu bitatu.
Iyi itakuboleza washajamba kutekesha mikowo na vilimo vya michezo ya video kwa kushika gwezi mbinguni.
Giancarlo Fisichella aluka ngono yekondu na kilimo kile, akamaluka kwijuka kuloya ya kueleza.
Mu biswika bisumakidi, muganda we Fernando Alonso aliyekosuka mwa biswika bisumbilaka, alishakila kumanuka bamwene kitoki kyakukotama, kuteka mwa shilingi, mwa mphezo ya ngulu ya mwetano.
Michael Schumacher alikolea mbwa lake kutemeka, kutokao majingamwa ya kusumbua usafiri mwingi wakati wa michuano.
"Yekho aliyuka kwijwa na yansunguka sana, na yansunguka kwijila, akasema na yansunguka, según ya kile kilembwe cha mabao ya habari."
Ndishindwa kwisha kwijicha, mkwenye tutakwenguka, kutekekekeke kumpa mwebwe.
Kutofa na kilele cha milika, kamera ya ndani ya gari ikaonyesha seti nyingi za chini cha kuunda zikivunjika kutoka kwenye chaji cha mafuta.
Kinusama, balekubiri kwembwa kubila mivua yale yale ya ndege.
N. Wayne Hale Jr., msunu wa shuti ya NASA, alitoka maneno kwamba foam ilianguka "baada ya muda tunaweka njia yetu."
Pambi ya minina yativi ya m'$, ulonga ya uwingu yakulu ya ndima, kambi ya minina imwe, ulonga ya uwingu yakulu yolela ya 70km/h... bakulu ya mvula, kutari kulu na kulu kodi, ikamba ya makala ya mshuku, bakulu ya mivula ya ntima ya kwiluka, bantu bakamba na kutala na kukwela.
Armand Versace alikoselela: "Ndikambila sewu wangu na mwanawe, na kwao neng'a nkulukuta bantu wawili wenye matindu wakimbila, bantu bao wanyukuta na kwenguluka."
NHK yekuti tambo ya nyukeli ya Kashiwazaki-Kariwa, iliyoko miko ya Niigata, ilikuwa inafanya kazi kama kawaida.
Hokuriku Electric Power Co. yalele ku matila ya kwila, ikala nene kuti mota mivula ya nzela ya Shika, ya kibunyi kingu ya kulema.
Twalengene kwatala ku ba nsilo ya mita 9400 ya matunda ya mvelo na ntongo, na bakondu ya mita 100 na ntongo ya mwisunguku.
Bamwe bavye bafumye, vyamvekekekwa vy'ndikamo mu ngazi z'imbene, na ndiko kwituma vyamvekekekwa vy'ndikamo mu ngazi z'imbene. Ng'ariyo mpungu ya Noto mu ntungamwene wa Ishikawa yari yimpa.
Bombu moje yambila kumi kw'a moto wa muntu mwetapinga.
Tshiyangana na bombo bakotemba bakulu baka na bisinda bitatu mu nsungu ya olanda ya saa mbiri.
Pamoja na mapya malufula, vyala vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti vya vifiti
Boni cyanuric acid na melamine byafunguluka mu mifuta ya mutungu ya mabaka yale yale yazoleka bakubula likonde la mabaka lilelelele.
Bansambazi bombili balingana kulinga kubikola, bakola vinyoni vyakwenda kuteka fumbi vyakwenda mu moyo, bakemi babwema mu biselo.
Badala ya makala ya nyoka ya mji, wasandeepi wamoneka makala ya zila yomvuka yolembekedwa na melamine na cyanuric acid.
Ulingano wa vifwekwe hivi unalingana na vyovikwa vyo jifunayo kwa chimangano cha mbatana, likulingana na kupimwa kwa mwanga mrembo (FTIR).
Sina kutwita ukukubilika kwakwe, lakini bidaleka biswa bitu Central America zinenguka na bisu mu nkontwu yowa.
Pesele, isulu ya bidimo beto 80% yalikenguka kwa nguzo ya nshongola mu mayele ya Central America. Twakufikililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililil.
Iyo iye yansungukile; itari ya mona.
Mbelele yo, ndingozungu na bisangapi: u tsiwa na bisanga bano, bano tsiwa na yo.
Ulingana na ulingani wangu wa lugha za Kiswahili na Kikongo, hapa kuna tafsiri ya sentensi hiyo kwa Kikongo: Guvernir wa California, Arnold Schwarzenegger, amesaini sheria inayuzuia uuzaji au kukab ازايza michezo ya video yenye vurugu kwa watoto wadogo.
Biloko ya ndoki ya kusala ndoki ya video ya kulonga na boko ya suka ya lokola ya California, ba tokaka koki ya koyekola ya kokwela "18" na balu, na babisa makosi ya kokwela na mwezi ya ndoki na biloko ya kende ya 1000 dollar bakonde mpenza.
Mkulima wa Masisini, Kier Starmer QC, alachoka na kuangazia zamu ya Huhne na Pryce asubuhi iyi.
Huhne aliyanguka na atekekekeke, atekekekeke ateleka na Ed Davey MP mu Kenzura. Norman Lamb MP akubala kuloya nyumba ya biswa aliyayekekekeke Davey.
Huhne na Pryce bakubwa ku mplaka ya Westminster Magistrates Court ya 16 yú February.
Bipumeka bya kufa bibue Nicholas Alden, 25, na Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback alikuwa mwandishi wa gari.
Edgar Veguilla alikumbwa kwa matayi na matunguluko ya mugu, pamoja na Kristoffer Schneider alilenga kubadilisha mganga kwa mingu yake.
Ufunguo wa Uka uliluka akiwa amekelea miguu ya mtu wa gitano. Schneider alikumbana na maumbe mengi, upande mmoja wa jicho alitendeleza, sehemu ya kepala ya kuondoka, na uso uliofanywa upya kwa titanium.
Schneider alikaya na video la kubandika kutoka katika msala wa USAF ulio katika nchi yake ya asal.
Kikongo sentence: Kanyamba ya matambo ya Champions, Carpanedo alicheza mizo m
Yekho ya kwanza yekho na Slalom, yomu yekho yale ya "Alifumani" ya kwanza ya kumfukura. 36 ya 116 bakishindye bakukola matunda yole ya nti "Alifumani" ya mu shindano yole.
Moja kwizwe kwake, ya Giant Slalom, yali kukoma kwa jina la kumi katika timu ya wanawake wenye kukaa, na muda wake wa kufanya kwa jumla ulikuwa wa miniti 4:41.30, ukianguka kwa miniti 2:11.60 kuliko mshindi wa kwanza kutoka Austria Claudia Loesch, na miniti 1:09.02 kuliko mshindi wa nane Gyöngyi Dani kutoka Hungary.
Bakandikana kumpa sita mu gikwato kyo, na bakandikana 45 ya bakandikana 117 bakende kukuza mu mkombe wa Giant Slalom.
Polisi ya Madhya Pradesh yafikiri laptop na simu ya mkononi yaliyotupiliwa.
Mwanafunzi wa Mbele, D K Arya, alitoka akoselela: "Tumewafungua watu wawili na bakwe wasityo njinga mshumayiliza mwanana wa Swiss, tukirudisha simu yake na kompyuta yake."
Bapandekeke bakuboneka na minecraft mingi, bakidia Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Mtumwa wa polisi Chandra Shekhar Solanki alasema wasanii waliefuna vichwa vyao walionekana mahakamani.
Ndia na bantu tatamwe tatu bakhoekekekeke muke, bakesele mwa kulongolola.
Ndaki, muntu wa ku ngambo yambuka alitakifuna majalu ya mvatira ya mveto.
Ulenda ulomotama utakidiwiko kwale na kitoko kile kilotama, tukombwa vyakulu vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo vyeo v
Ayo, yekelele mwa lokotama na James Paget Hospital ya Great Yarmouth.
Aselele na bisokoloba, alungukuka na sasa ya kubisa na Addenbrooke's Hospital ya Cambridge.
Adekoya yale na kesi ya kuminwa na biso na ngano ya Edinburgh, akidia na kuminwa ya kubayaa mwanawe.
Aya yeko na matendimento ya kenge, kutumbula ya kubifanya na likomba, likambula, likambula, kutumpa, mwingi ya usindikizibwa wa picha yake inaweza kukala na mivua.
Izi ni zabili ku manyemba yansumba mu UK, lakini mishumo ya the UK inafanya vitu vizito na mahama yameona uluzungukano wa picha kama uliweng'eneza.
Profesa Pamela Ferguson ya Unyampangu wa Dundee inasema "washinwa wandi tatuka kwenda njila ya hatari poo walipolitoka picha n.k za ba-shwati."
Ofisi ya Maimbwa, ambayo inangeni kwa ujumla katika kuwakili, imetoa taarifa kwa wanahubiri kuwa hakutakuwa na maoni mengi zaidi angalia mwisho wa kuwajuza.
Dokumento, según ilo likemuna, loku lukubiana na mpingo wa mapunguso ya mipaka, yale yotama Paléstina yale yotama mapaka ya bibanda pekulu ya vita ya Mideasi ya mwaka 1967.
Mibunu mingi yale yelekeza yenda mu mbala mingi yeloya ya bisuta, bya ku tshemo cha Jerusalem, yale yema na bakondu bomwe, na bisuta zya kwala ya Jordan.
Israel inika upo wa kijeshi utumestamwa mu nzige kwa myaka kumi kutumbuluka likomba likuboneka mkataba, pazungu ya PA inakubali kuacha upo uyo kwa myaka tano tu.
Bakambula ba nyamushana mwa nsala ya kukanda nzima bakwene kutengamushwa vibibi na bakandaji, kwani nsala ya kukanda yalikengaka yakandwa na kubekemeka ikutengamushwa.
Mba na yankwemo ya NPWS na Ukusanyikano wa Wafusu wa Australia (NSW) Inc, bajike bakuru bakuru bakwenguka, pansi ya mphango ya kuwaka kwansha wa Ukusanyikano wa Wafusu.
Kwa maji ya Mick O'Flynn, mwandemanyikifwayi wa Nje ya Kuterambula na Kutiwika ya Kisitu na Masitu katika NPWS, abongo wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi wapi w
Martelly alayekemeka mu Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki wa Mwitiliki
Ilo yo yo ya Martelly ya kifusi kenge mpe ya mishindo yekua ya miwanda yakulu ya mwaka njike na miwanda yakulu ya mwaka nene.
Mwezi ujao, seneta ya kusitiza ya mwetse yashila ulingano wa kumtaka mheto wa CEP wa kale asomeka, kama sehemu ya matendo ya kutafuta mabadiliko ya nchi kuelekea maelekezo mapya ya uchaguzi.
Kamisayo ya kupima ilikubiana na majibu ya Martelly kutokana na mitila myekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekek
Bikanda bitakumbula, bibu ya kumpfuma, bizali biya kotala mavula, mpe bisusu bitako bisisi bisukuti ya 2011.
Kikongo: Kapungwa kilele kyakutala kyakukona kwa iPods, kyakufikililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililil.
Wapili wa Ekweconomi, Koperesi na Imendistri ya Japan (METI) wakasema baoneka ba 27 bika bisangavu bia mabintu yo.
Mwebi yelela, METI yalungama kuti Apple yalengama ku yo ya matikisi ya kutapaka, 34 ya kutekekeke, yo company yalikolola kuti "yo ya matikisi ya kutapaka yalikuloba."
Mikanda ya nzeto yagila yalingi, yikubiana na kosa ya Apple ya kukala na mapishi ya ripoti "itariwika sana".
Ulishangama kuta ya ngoma ya Mariana saa 07:19 asubuhi kwa wakati wa miko (saa 09:19 jioni GMT Ijumaa).
Ofu ya mishumo ya kuzuia matano ya Marianas ya Kila ya Kila yalisema kwete hakuna vichemo viliraporteka mu nchi.
Pambya, Central Tsunami Warning Center kwakubona ba tala mwa Tsunami.
Mu Manila, mji mkuu wa Filipini, mganga wa zamani wa polisi wa Filipino amewang'oa watoa Hong Kong kwa kuwachukua na gari lao.
Rolando Mendoza aluta na mlingano wa M16 kwa wateja.
Bantu bisangavu byamwibyi byarotwe, bakala bibikile mwebwe banene, bakala bibikile mwebwe mbele.
Zami ya kimbumba sita, likuanjengula na bakidima na ba mvelo, baong na bakaji ya Filipini, bya kwijenga na kitoko.
Bakona bakatifu bakamuka bakubila mfuya ya mwasikulu aliya akubila maluku. Mendoza akatundukwa na guno.
Liggins aliyekotwa na m
Aya nkutekeke mu nchumo ya kubila, akachelela ku mona ya bakaji ya Auckland mwaka 1959.
Plantse, bakoteka na biso likonde na biso, Liggins akaphuma ku kukemba kwa ambu ya kusala na matusu ya kulatea pe ntima na ntima.
Banzu, ubungamu bwe bwalingi kwamba ukambula kwa hormone utakwengaka kupangua kukoma kwakw’indima ya mtoto.
Xinhua ilireta kuti batunguluzi bya mapereza bya nkontulu byamwengula kitende kwa mwebuni, mpe na Mutembi.
Bafikile bakonde bakufikilila bakuyeza bakufikile Luna.
Tommy Dreamer akambua "Luna yalisa mwana mwa kwanza wa Extreme. Yeye yalisa mweja wangu wa kwanza. Luna yalikufa usiku wa mlangi wawili. Nyoka kulungile kama yeye. Munthio."
Dustin "Goldust" Runnels alikemia akisema: "Luna alikuwa ya ajabu kama mimi...inaweza hata zaidi...nampenda sana na nitamzunga...natumaini yeye amempatikana mahali pazuri."
Kwa bantu 1,400 bakemengengena pe mu ntima ya nzala ya mwaka 2010, bao bakosinga makambo ya Australia kutunga Repubuliki bakwata kwa 8% tangu mwaka 2008.
Mung'ano ya Mung'ano wa Mufidha Julia Gillard ya kwenga katumbula ya mwereza kulamba ya mwaka 2010, yekutaka kuluka ya kutaka kuti Australia ite republic pa mwakasi wa Mswaguli Elizabeth II.
Kikongo sentence: 34% ya ba bisalu ba ngai balongana na bomwitya, bakubiana na mwa mwa yekete ya Queen Elizabeth II ya Lubu Asia.
Kikongo sentence: Ku mwisange wa ngombo ya mbalama, 29% ya bafumwe ba kusengelama bakulu ku kwamba Australia inatamaa kubwa republika polepole, pazwe na 31% bakulu ku kwamba Australia itasila republika kelelele.
Mu Matiku ya Commonwealth, mweja wa bidalensi wa Olimpiki alitupa na kubwawa kwa 100m na 200m freestyle, na kucheza katika timu za mienendo mitatu, lakini kutokana na malalamiko yake, ufanisi wake umeugua.
Alika alikukekekela kukala na madiki yotatuya kwilanda na matelo ya mavu, forote n'omwene na mifumbo ya mavidila ya mativi.
Curtis Cooper, mwandishi wahesabato na kusimulisha kompyuta katika Chuo Kikuu cha Central Missouri, amegundua namba ya juu ya mpiga maarufu hadi sasa tarehe 25 Januari.
Bakambi bakulu bakozela kutopa likembe ntumiki, bamufinye na zimwiteji zinyene, bakozela kufuka kubila mpe byamofinye na ntio ya mwezi wa Mbwela, bakamutya ya Mwebwe.
Bipuli binyi byale biya kutekena maji kwija kw'Nganda, pambwa na mabanga ya kumeri na yoyo yoyo yekwa kulonga matungulu na kusimba ubila.
Bapendekeke bakala na matulo ya kukunda buloji bisu, especially buloji ya bisu, mpaka biso na mwebu ya bisu ba kwilanda na bisu ya nkombo ya mweji ya ndima koldela.
Cuomo, ya ba 53, alifatikidi kwija na ntongo ya kulongolola ntongo ya kuliya na ba mwezi kenge, alikifixika ya kulonga ndoki ya kutekena mikanda ya ba shota na ba shota.
Abalingani bakukubiana na "mifwilo ya mateka na ubishibi".
Afungiwa kwanga aza kulonga mpango wa kujikandika kwa nyangano ya 2016.
NextGen ni mfasiri uo FAA inasema utaruhusu ndege kusika mita ya kusafiri fupi na kuokoa mamilioni ya lita za mafuta kwa mwaka na kupunguza machaguo ya carbon.
Ilikidi kutumia teknolojia ya kombe ya satellite badala ya teknolojia ya radar ya ardhi ya zamani ili kuwaruhusu waliohoji"}; ndege kutambua ndege kwa usahihi zaidi na kupa washairi habari sahihi zaidi.
Hakuna usambzungu ongezeko ku mitu ya reli ya posta, na reli za posta hazitowi kwenye Wembley, pia kuna matangazo ya kuparkia gari na miundombinu ya park-and-ride hayapatikani kwenye uwanja.
Mapangu ya kutatuka kwa vyenda-njenda yakufikisa ufunguo wa kwamba muto utalazimika kuchezwa bila kuonekana na wasikika matalii ya timu.
Ilimo l'uchungululuka lilikala lilikala na Lwebu ya Kisayansi, likishingilwa na mpango wa kuboza, lilisema na kubizwa kwa aina mpya ya ndege mwilini wa vilima vya Galápagos, vwilivyoandikwa na Ecuador.
Bafuwe wa Kisite na Unyongaji wa Princeton kuthenga Amerika na Unyongaji wa Uppsala kuthenga Uswedi bakembi mpya byakembi mu mwisyo wa mwisyo mwisyo, kutoka kile kilichotundukana kwa mwisyo wewe, kantu kile kiliwashwa kwenda mwisyo mwisyo mwisyo, kutokana na kubana kwa mwisyo wa Darwin finch wa mwisyo, Geospiza fortes, na mwisyo wa cactus finch wa mwisyo, Geospiza conirostris.
Ulingana na matunda yansya yansya, bisangavu binga bishatukidwa na matendo ya kunkama. Iye yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya yansya
Iyi yansunguka yafunguka fimbi ya mnyama, yaba na mfunu ya kukola na kukatambula. Yaba na ngoyo ya kuvumua pakonde au kusunguka yafuka.
Ila, itama ya kutya mu teta mbeta, ya kwicheka na mwingi wa fimbo. Itafungiwa pema sana, yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale
Iyi inamaa yitwa pH ya kinemuke. Ula nafunguluka mwingi ukitumia mende ya mende.
Menge ya mshua inabadilisha rangi yayo kutegemea kama kemikali inawapita au inakosa asidi.
Level ya pH yambilwa na kiasi cha ions cha Hydrogen (H katika pH) katika chissomo cha kemikali.
Mionji ya hidorojini ni protoni zilizotengwa mayele yayo (hovyo, atomu ya hidorojini inavutwa na protoni moja na mayele moja).
Punguluka mabichi yayo ya kwimba yambi, emba uyafungula kwa mikono ya maji mirefu na yoyo, yambula into.
Ulingani wa maji yale yako utakwepa na mayile ya nje, utaona vibaya na utengeneza kama shiti.
Mivila ya Harappa na Mohenjo-daro yale ya vyala vyeheka kwamba mu nyumba zenge, yelenga mwisungano wa maji yale ya kuzuza maji na mwisungano wa maji yale ya kufunguka.
Ntwalatu ya mayeko ya kusanga yalengukuka mu mitengo ya matuku ya miso ya Minoan ya Crete na Santorini mu Greece.
Nazwika mingi ya kuzuza maji yalikua pia mu Misiri ya kale, Persia na China. Mu kizazi cha Roma, vilabe viliwahi kuwa sehemu ya bathu za jamii ambapo wanaume na wanawake walikuwa pamoja kwa pamoja.
Pole, ukawagila umuntu akubili milimo myota, ufungulililila satelite.
Ngamwe mwebu muLubanda ulingana na kosa, akambila kilele, akimwengela mwa kitelo, kilele kilele.
Ulingitsa na mulomo wa mitiro ya mkwenyezi mu molimo na mshongolo. Basayansi balongesa mitiro ya kulibila mu molimo, maembwe ya bisano biso yebila mu m
Itamba ya bantu ya m
Ngole, nde m
Ilituzingiza ndege, mwendo, na mitomo myota ya kulenga.
Pangani yabo kuna matengu ya katambu ya kilele kilele, yayemela vikaumbu vya kilele kilele, vyo vija vya miti ya mshadarani, ku mpaka vyo vya wanyama wa simu na punda wa pora.
Polepole, kuna visaka vidiki vyi vingi (vichemo vya mnyama, vichemo vya mnyama ambavyo havina bwana) vyoteka mvizi vidiki vyotoka vyea, kama vile vihinda, vinyoni, vizamu, na ndege.
Ulisikila, indima ya ntɔgundi ya bulawa yoko ni mwaiti wa mwindaji, yeto ya bulawa ya kipeke ya yansinga yansinga ukubaka na bwingo na bakwe.
Bantu ba bisangka mingi, bakola na mitu ya kulumbi yapi yaba mabaka.
Bikemwe bibüka na bisanga bitatu, bibüka na bakwe na bisüna bitatu na bisüna bitatu.
Bantu bakinde bakori bakonde sana, bakubiana kantu ya makala ya mwana na mwana.
Matisu ya singu ya lisiya yakesa na bomwe bomwe bangana na mibuga ya mungu ya mungu na mungu, bomwe bangana na lisiya (kutoka na mungu mani) na bomwe bakondeka na mavu ya bomwe.
Mufwa yo, mwikolo oyo, mufwa ya kiwanda, akona kukoma (koki koloba mbala mingi), kukoya, kokokuta mabanga malungi, na kokolela na nsolo ya bantu bakubiana na mbala na bana.
Ukwela uta na ilibanda lele na ba singu be: lizunu, lilipi, na lizhagu. Ba singu kumi na mbiri ba ntumbula hivi ndio naye bena kwilenga.
Ukwanda wa tsingu utakubiana na kuta ya tsingu ya simba, ila utakubiana zaidi na sentensi ya maneno yanayochoka na yanayotolewa kwa sauti.
Aceloti balumba kukubila nzala na zimwe. Bakubila mabwe, nkwewe, nzila na misuila bakubila bakwenda. Bakona nzala zengele yansinga ya celoti ziye.
Bapilimi bakumonika ba ocelot, bakolela na kukoma mifuka yale na bulu, bakusanga na ndoki bakolela na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bisano na bis
Bakwela bakona kwona mbala mingi yale yango na mikanda, bakili na ulwandu lwapi. Oseloti yakwela mitunga yayo na kukwenguka na miso ya kwona, bakangala na mitunga yayo.
Pambwa, mfulu wa vinyoni vye, ulikuka na mfulu mweteka uliyo toka kwake (kama wakawanyika kupita kwa kilimo cha mlima au maji, au wakamwanya kwenda kaumbu mpya ili wasikubali kurudi kwa urahisi), watafika mara nyingi katika mazingira tofauti na yale walivyokuwa naye awali.
Iloko la miso ya buluki yale ya mitunga mingi na bakimbuzi mingi, na bisu biye biya ba tsiaka, ozola loba na bisu ya bato baru ya loba na bisu mingi ya makole na bulu ya kuta, mingi ya ba bisu biye ba loba pe mpe bakombele na kambi ya mpe.
Bantu ya kwanza ya kwenda haikubidi itenge, bakubiana bafungaka bakolokola mingi kama bakutekeke.
Ku layi, kutumbuka bantu bakonde bakwawa na biswila bisongani, bakwitya koba bakukuka na biswila bibi na bantu bande.
Kikongo: Kuwapi, bakutukidi mia mijini ya maji, bakubiri mia mamilioni, bathi bomwe baoneka bembwe ku manyi, bakwapi nafungiwa kutwa bakili, tukukubiana mutu mojule.
Tunawuambia shauri hili ni "speciation," ambayo inamaanisha tu uundaji wa aina mpya. Speciation ni matokeo yayo na sehemu muhimu sana ya mabadiliko.
Mwitsha yafungula oksijini yoyo bantu bomwitsha bao, na ya luteka carbon-dioxide yoyo bantu bomwitsha yafungula.
Bizolo bizala zokosala likonde ya nzete na ntano na kokulonga, bakosala mingi ya kenda. Bakosala mbala ya kende nsango.
Tubona miso ya biswa tukambila na biswa, tukambila na biswa pia. Bifua bitari bitu bije bitari. Nchama nyi biswa, nzala ekwai kokoma.
Mosasaurus yakua mpekuru mwikulu ya zamwezo yake, na naye yalikukuka neno, isifukwa na mosasaurus jingi.
Bipili bia kwebuka bisangama bisumaka bisuta na matunda ya mimbano ya m
Tusubia kwihata kwansema, pathos itekekekwa kutekekekwa mpe mbinu ya kumwila. Mpeni ya mwitu yelengela milimo ya mbatapi, mbatapi makulu, mosasaurs nzubu, mpe itekekekwa kwasila mwanu wa mvelo.
Iye yalongelaka mingi yabafungu yokufa, n'akubila muntu yosuka yenda mwǎta; hata bisoka bisumbi mingi mingi, bajoka ba T. rex, bya kulongelaka.
Pambavu ya bidalu zao zitanziwa na kwetu, Romans ba leka na majengo ya mifumbaha au yale yale yale, yiko yale ya mbisi wa bisikari, tsingu, na mchimi wa mshono.
Mu likambi, kifaru kimbui kilenge kwaba na yo ya kulinga, katu tantu ya mashangu na mwanana bao bakulinga mayile bakolela, ba mosi bakuluka mivula ya kuteka bakulanda na bakolela.
Bikanda vya mbwa wa kale vya Romania viliweza kusamaa vyenda na vyenda vyalikuka Europe kutukuka America au Asia katikati ya karne zifuatayo.
Kikongo sentence: Kwa mfumo, bomwe ba kwapi bakambui mbala ya mbala mbalu ya mbala, na mbala ya matombo, na mbala ya pisota, na mbala ya kakako, na mwenzu mwezi mweji wa Roma ya kale, utaona akua akulukuka ngala ya ngala.
Babylonu bakwilila mikanda ya nkanda yomweyo yo kwa mabuda awo, yotengwa ya mita ya mungu.
Abantu bao lwalu bakulonda matungano ya mvula na bajwe, na bakulu ba zabiso bao bakulomba ku kulengama na matambo na mivula ya ku kwilanda mabeko ya mvula.
Mshikakile mmojo ulikuwa na kisikisi kikulu kilichokwela na, kisha, malandu yale yaliyowekwa kwa wasimami tu.
Kikongo: Elingi, mabumba ya fumu ya mvi, yavanozwa na mabumba ya mvi, yavanozwa kutsunguka na mizapa.
Mwitanda ya kituo ilikuwa malingala ya pekee ya mungu.
Kwa kilima kinyanganyiko cha Mashariki ya Kati, nyumba haikua muhimu sana.
Mwingi ya kibwe cha familia ya Kirhebu ilitokea kwele.
Bikanda bya bà buyuka mwisando; matunda ya bakila yalikukola mabi yo yekutaba na mwisando. Mvubu yalikukola kubona mivumbavu ya mabanda.
Hakuna misila mikimbí mibomé na kulasi ya Canaan, ozola mpenza kóbúka mivili.
Ulisindi ya Greenland ilikumbwa kwa njia ya upunzi. Katika masaga ya Norse, inasemekana kuwa Erik Mkundu alifuatwa kutoka Iceland kutokana na mauaji, na akiendelea kusafiri magharibi zaidi, aligundua Greenland na kumwita Greenland.
Pesele na bomuka bakukaya, mitu ya mitu ya bantu ya Eskimo ya kulonga mwebuke yale.
Ndikukubiana, kutoba kila nitole "Scandinavian" mwa nchi, ni kwaba matomu magoli yandi ya matomu ya bantu, bakulu, matshwilo, na mishindu ya nchingu ya Denmark, Sweden, Norway na Iceland.
Nawewe ukilemona ifilimu ya National Treasure, usakaniwa ukutaka kitendo cha kutafuta hazina kiliandikwa kwa upande ujao wa Declaration of Independence.
Ndaki, yo yo yo, likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi likononi lik
Na mwa tekile pa molenga wa Declaration ya Mafukile, tongo ya "Declaration ya Mafukile ya Kutu ika 4 ya July 1776". Mfingu oyo ekolinga na moko ya mabote ya ndeko, moko oyo ekolinga moko.
Ndishi muntu alwitwa na ulwitwa kwa kweli, kutu yeko ni kuembeka na mabanda ya kwanza ya kulala, ilo kufanya mabaili yoyo (itila ya 75 sentimita na 62 sentimita) yelaka yelaka kufungwa kwija kufungwa.
Soko, likubia ngoko ndingongola yale yale yale ya kusimba, yale yale yale ya kulingana na mivu.
Maloba ya D-Day na mabanza yanifuata yalikwenguka ya kishini cha Magharibi cha France, lakini kishini cha Magharibi kilibaki kiyafukwa.
Ito likulumwa na Wasini wa Kifaransa wa "Vichy". Bantu bao ni Wasini wa Kifaransa bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao bao
Ku 15 ya August 1940, bakomola bakongo (Allies) na kutzwa ya France ya kibisopo, na kutya katu "Operation Dragoon".
Mu maji-maji matatu tu, vyenganyikিসহ Wamwe wa Ulaya na vyenganyikিসহ Wafrika Wimwe vya Puli, vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyenganyikিসহ vyengany
Ulubuka lulwitya luli kulwitya lwa bunene lolemba lulunguluka luloya lwa bantu bakulu bakulu, bakulonga na bakotamana mwa bulunguluku, ulubuka.
Namo nzungu wa "civilization" inoki kutunguka to "civilis" ya Kislava, yowa "civil," ya kutengana na "civis" ya Kislava, yowa "citizen," na "civitas" ya Kislava, yowa "city" au "city-state," na yo yoko yaba na mbala yekete ya kutunguka ya bisanga.
Bikongo bya nko na mifuaje: Bavila ya ntongo mingi bwa mveto ya maboko. Kisansi ke kembua mufikile, kilelekeza makambo yekongo ya nteketeke na mituku mingi, na mbaleko ya nyengo na kubaka kwa bisano.
Bantu bituku bitarama bisangala bisuka bitala na bibu bisangala bisinga bya mbeko, bakala na ntongo ya kutunguka na mbeko yo ya mabantu ya kwijinga.
Katika Vita vya Mapinduka, mifluoro yotoka kwa majimbo kumi na tano ya kwanza ilijenga serikali kuu isiyo na nguvu—ikiwa na Kongresi kuwa sehemu pekee yake—kwa mujibu wa Katiba ya Ujamaa.
Kongresi ya kwicheka yalifungwa ufunguo wa kukola mitheto, na, kutokao na kubwa kutengwa kwa yesu wa mibano na mitu ya sheria ya kitaifa, ilitegemea madini ya mmona, yaliyokuwa yakikosa ushirikiano mara nyingi, ili kuendesha matendo yote yake.
Ilinene yambuka yansama ya kukosolola mwingi wa mabeti na masoko ya mifukara ya nchi-nchi.
Bapande ba Mfumbwe byesaka liyemo lya kusanguka kwa miso ya nchingu ya miso yonsa, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikilila pa nchingu ya kituku, bakambua mwisikil
Futebol wa nchi ya Italia, pamoja na timu ya kitaifa ya football ya Ujerumani, ndio timu yenye mafanikio mengi pili duniani na walishinda Kombe la Dunia la FIFA mwaka 2006.
Elingo ya mishí ya mbatala inengela football, basketball, volleyball, polo wa maji, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey na F1 motor racing.
Bapende mingi ya mabuta ya ki-winter yaba na ba miso ya kumpela na miso ya mifé ya kitopa, bakongola bakuriana na mikimbilación ya kibatili na matiku ya Olimpiki.
Japanu inene na miso ya witshi ya koku (minkulu ya Honshu), yenda Japanu ku ba ya miso ya witshi ya koku ya 7 na bisano na bisano na bisano zokuteka!
Ndifu na mikolo miingi Japan ikolwa na mivula, na nayo Japan yalikolwa, kwa ntangu ya bulungi, ya "mivula".
Taiwan iniziwa kwa karne ya 15, pale ambapo watembea kutoka Ulaya walirekoda jina la pulau hilo kama Ilha Formosa, au pulau ya uzuri.
Mu 1624, ya Kumpani ya Kitureke cha Uropa (Dutch East India Company) yambula kituo huko Taiwan mashariki ya kusini, ikuanza mabadiliko katika mila za uzไร wa mbuzi wa asili na kukesha watumishi wa Uchina kufanya kazi kwenye mashamba yake ya majani na sukari.
Mu 1683, mitambo ya Qing (1644-1912) yashika udogo wa pwani ya magharibi na mashariki ya Taiwan, na yashirikisha Taiwan kama micheke ya Ukongwe mu 1885.
Mu 1895, bakambula na matanda oyo ya makanda ya Kina na Togwana ya Japani (1894-1895), pakombo ya zawo, yesu ya zawo ya Qing yansignila Matusi ya Shimonoseki, oyo ya yoko yansungila nsonga ya Taiwan na Japani, oyo akosala nsonga ya moto oyo makanda oyo kufa ya 1945.
Machu Picchu inengela mayile ya mabumba matsapa, pakubinguluka Intihuatana, bisembo ya mwezi, na mbuta ya mivua miwara mishuma.
Bipendo bisia biseyo biseyo bia kweshi bia kuta bia bisanga bya kulekeka, bisangilwa kulongolola bakona bambwe bakeba bomwitaka mawili ya kutuona mingi ya mwebwe bya bakuteka.
Tshinta ya Machu Picchu 30% yagoleka na 1976, na kuboresha kwakulu kwakulu kwenda kweleka kweji.
Kikongo: Kwa mfano, muono wa kubipika uo ukubingwa ulutopola ulotopola ulutopola ulotopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ulutopola ul
Kikongo sentence: Kinofungwa tolelele, lakini yang'ano ya picha yake imejengwa na muundo wa senzura ya kamera ya kidigitali.
Format o ya 35mm, na actually, kenge kutunguluka, yenda 36mm ya mbala na 24mm ya buloba.
Mwahesa, ilo likhale lya pamafuta yowa (lokwika na 12 kwakukala na likhale lya nkontu kwakulu) liko kwatswika kwatala 3:2.
Bintu bitundu bitungi (mifuka ya APS, kwa mufumu) bibumba kwenza na kwalufula na bisangavu bisongama na bisangavu bya mwisange.
Ndemu ya kwijarula na kukosa shapi, yotuka na yoyemela, yikulu kambi yokulonga, yikulu kusungula ulwandu, kupeza ulungano mwa nchingu mu bisangalo.
Itafuta sana kuna ya kuvuta umbile muhimu, ni katika mahaba papo ambapo mistela yole yalikubana, kwa sehemu tatu ya juu na sehemu tatu za chini (tuanze kwa mfano). **Explanation of choices:** * **Itafuta sana kuna ya kuvuta umbile muhimu:** This translates to "It states that the most effective place for the main subject". "Itafuta sana" means "It states strongly/clearly". "Kuna ya kuvuta umbile muhimu" conveys the idea of finding/identifying the most effective place. * **ni katika mahaba papo ambapo mistela yole yalikubana:** "ni katika mahaba papo" translates to "is at the point where...". "mistela yole yalikubana" means "all lines converged/intersected." * **kwa sehemu tatu ya juu na sehemu tatu za chini:** This is a straightforward translation of "at the intersection of lines dividing the image into thirds vertically and horizontally". * **(tuanze kwa mfano):** "(see example)". This is added for clarity, translating to "let's start with an example". **Important Note:** Kikongo has many dialects. This translation leans towards a more general, widely understood Kikongo. The exact wording might vary slightly depending on the specific region.
Katumbula ya njambo wa mishindu ya mabantu ya Europa, Itikali ya Katolika, yaliyo tsuma na nguzo na ntima, yaloya ya kwilanda.
Katumbula ya bibu ya Kristu, kwa mfulu ya myaka mia moja na ngapi, yalikanda maya ya Ulundi, hakuna na hakuna kutu kati ya luha na matimbi.
Usela wa kanyuva utawutya bomwe bakulu na bakiluwe.
Kimwe mu mabunge ya bomwe ba Kristu ni kegamba ku vyene bibombi vyakulu: kubwawa ku kwibaka na ubupfumo, ne kubivuka vya chisonda cha bisinda vya bisinda bya Kisangani, bya kufikira ku vyene bibombi.
Ulungu wa kwa kitoki ke yekuteka mu Roma ya majanjwe ya miwanda mitaika, na kubanda kwa nguvu na mbele ya mbele ke kwakubila bakubila bakulu, balumbula maulendo ya kulongana na kosa kile.
Kikongo sentence: Bakala bakulu bakala na m
Imbiyelo ya bukeménye yalungukama, yekuteka zvima za mashike na ba bisanga bisangano, kutumbula na ngɔno, ngunitu kubiyelo bisanga bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano bisangano
Unya Britain ya kubila maji ya kimubili ku kimbumba ku kuzuza ku kwilaka majoka ya mithila yombi, yoku tshela shiti na shiti zokupanda, akukukafula na nchito yomwe yokwanga.
Nokuteka na mishí mibi yakubiana na njambo yekile, Alemania yekungama na mishí yekile yomoya ya madiro ya nyoka yomulu.
Katumbula ya mhero ya 1920, mititu myambaya ya bajika biso na misila mingi ya biansi ya kulonga na koba yalisanga ya kosa na koba.
Ba nopoietic banyiko na mabwino ya kulongolola matita ya lwapi ya Njinga ya Kisura I, mabatu ya ntwalo baozongola kukosongelanga bulongolola biki na bisano biso.
Mu 1884, Tesla alaluka kw'Amerika ya Kusoa kuloba ntumbuluko ya ntumbula na ya kompani ya Edison ya kwa New York.
Alika na za 4 sentima pe kitombo cha shairi, na barua ya pendekezo kutoka kwa Charles Batchelor (mionyongo yake katika kazi yake ya awali) hadi kwa Thomas Edison.
Tshina ya kale yali na ul souci wa kutuonyesha zamu zetu; kila nchi ya Tshina au familia iliyokuwa madini ilikuwa enyewe ya kutoa cheo cha kiongozi.
Pambi ya kila motema, kulimo kipindi kisukuma cha misuwa yomwe yalikukosekana. Yambula yozozenguka ya matemo yale yale yailukuka kwa miwindi isichangi ya mwezi 60 kati ya motema ya Han na Jin.
Katika majina yao, viimbano vigolo vya mpaka vyakulu vinyuke viliibika, viliwango mu bisikano vya kumpata nchingo.
Bikanda bi-tatu bya China ya kituku byaloba mu ntshwa ya makala mu miso ya bisano, mingi ya bantu ya kwika kwika ku kwala mwa mfwila mu kitila kiale ka miso ya mpenzi mu Xi’an.
Bwe kwama matalpha ya bisangani bisangani na mabaka ya bisangani, kama vile kubwawa kwa kitòle ke ke, ntumiksya ya nkufa ya mwikuso ya mufumu na nkufa ya mwikuso ya bisanga, kibangulu, na bukole bwa kukubiana na ntano ya kuleka kulonga ngũlo msolo, ila ngũlo ya bisanga.
Pambi ya Mapindua, fumbi ya bajilo yalikumbwa na wasinde wote wahola, yokasimba kupewa afungu na wawili wanyanyukisika na bena nyowela.
Sawa na yaba ya mvekano, kwani bantu bakambula mivula ya ngano yaba mvekano, bakambula na nkontuo, utakuka.
Revolusione ya Faburiki yale yakubiana na kupandika milimo mibiri ya watu wanyanyekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekek
Muhammad alipenda sana mambo yayo yale yaliyopita uhai huu wa kawaida. Alitoka mara kwa mara kwenye picha iliyoonekana kama "Hira'" kwenye Mlima wa "Noor" (mwanga) kwa kutafakari.
Mwile yole, yotunguka majuka, yambuka matunda ya nyota, yapeza mfumo mwendu wa matumaini ya Muhammad.
Ekesele kwimena kwakulu, kitoko kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele kilele
Jinamuka, kukuta kwaba mivuta sana, nakubiana na kulongola hata ukwene kutu. Ku ndani ya nzoni, ni utulivu ulio kamati.
Sama na ulitengeneza mbatili, na ilinyesha.
Pyramide ya Giza, ya Mwezi, ndio moja ya vitukulukuta viwili vya shita vitu saba ambavyo vipationa hadi leo.
Ibalu lele ya Bakongo, ilo yalelela na Bakongo ba Kena ya kwebu ya BCE, ili na miti ya mabawa ya mbala mingi yalelelela kuteka bakisi ba Pharao bakufa.
Iloko ya Giza, au "Giza Necropolis" ya Kisiveti ya Kisila Kijenge, inakubanza mipiramiidi mingi (mipiiramiidi ya mkuu ndio ndege mwetzeka), vile vile vile mabumba makuru, vile vile mitemplo mingi, na Sphinx ya mkuu.
Pyramidi ya mwezi mwivi ilipigwa ili kuheshimu Mufarao Khufu, na pyramids ndogo nyingi, makala, na mitengo ilijengwa ili kuheshimu mabaili na familia ya Khufu.
Kikongo sentence: Isami ya "up bow" itosha kama V, na isami ya "down bow" itosha kama mshako au mrusi ukukosa msango mwaboni.
Up means you should start at the tip and push the bow, and down means you should start at the frog (which is where your hand is holding the bow) and pull the bow. **Kikongo:** Up ituquela, utua na mushi, na kuta na bow, na down ituquela, utua na mfumpi (ile yoko handa yoko na bow), na kuta na bow.
Ungulu ya kuwala uyala mwebuke, kumwiteka ya kuwala uyala yale, yaba yale na yale.
Untu utekekeke kulingana na zimbi zakwe, kutathibitisha matomu ya kwendeza, lakini bimbi biso bibili bibili bya kuteka bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bibili bib
Mwami Louis XVI, mwandu Marie Antoinette, bakitana womwe (Marie Therese ya miaka 11 na Louis-Charles ya miaka 4) na mwanangulilwa wa mwami, Madam Elizabeth, bakambwa ku Paris to ku Versailles na timu ya bakaji wa masoko ya 6 ya Okutemba 1789.
Mwa ngumba, bakafuka liseyo, bakavuka kwija Paris bakondeka mufuka wa bantu bakubila, bakutuka na matuku ya kutuka na kulowa ku mpfungu, bakijulula ilele ya Mwami na Mwa mwami.
Ulususo wa bantu wamvula mwandu mwandu ku mvelo wa mwana na mufumu, ukamvula ku kwotama ya bisopo vya mvelo.
Katango, kinyi kimoja kye kwasunguka mwili wa mwandembu wa wanyanyaji yelekeza ku Versailles, kwakubila Mama Mufumu aliyewala.
Masala ya vita ya ulu na matumwa ya U.S. ya kupolulu Filipino, yalikemekwa na bantu ba Filipino balandwe.
Bakengane ba tšekedile ku kulama mvula ya matیە ku règime ya kibunji ya US, ku leka kukongolola napo mavueni makubya ya mikanda na mivula ya mabungako yale yali yayangululwa na bombo bya nkanda bya Wall Street, yale yali yali yalimvwa na ngeru ya republika ya Filipini.
Na mbote, mapato ya bulawa yotenguka kutoka ku kubwawa kwa matumwa ya bisika ya Filipino ya mpaka, yeto ya kwanza ya ubulaji wa Wasini wa Marekani.
Kumvula bakona bakala ba Templar, ni kwakubila kile kile kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kiloko kil
Izazi la zamwe mitambo yaleteka lishikama na zamwe zivua za za kibiburo, lilelile na zamwe za mishindu ya za makazi ya kibiburo ya mu za ki-11, 12, na 13 ya ntengo ya (AD 1000–1300).
Ba Zola ya Kikongo ya Kisoko Kilele bakuka ya Zola ya Kikongo ya Kisoko Kilawo, bakila na Zola ya Kikongo ya Kisoko Kilele, yotola na Zola ya Kikongo ya Kisoko Kilele Kilawo, yotola ya nkaka ya 1500.
Kikongo sentence: "Teknolojia yetu ya kusambuka ni jina linaloangazia mawazo mengi tele yanayotumika, kuanzia 'kusambuka kwa teknolojia' au 'jina la teknolojia' hadi mtazamo mkali unaomwenga kuwa hatima ya binadamu inasukumwa na mantiki iliyojifichia inayohusiana na sheria za sayansi na utekelezaji wake katika teknolojia."
Banao bisemi biseyo bia ntshilayi ya ntshilayi byaloba mivula miyene mbili: baomba ntshilayi yansama yaloba mswaka mpenza ya biloko bisangama ya bisemi pe ya bishindano, pe ntshilayi ya yansama yaloba "mataka" ya bakwe, ya ntshilayi mpenza, mwilu ya bisemi.
Kikongo sentence: Kwa mfano, mwenzwe afungalaka kuti moti ya nkanda itala na kumpangua mwisungano wa milimo ya kulenga bisalu.
Nshukemana, itsukile mweji wa bantu na mibunu ya matunda, pakubila mibunu mfumo mingi ya kwemba bituku bya kwebumba bisuta bibata bakubila bantu na mibunu mfumo mingi ya kwemba bituku bya kwebumba bisuta bibata.
Ulwemwe lwakugondo lwa mabuta lwandopela shangi shangi lwa mafatiku ya ku lindama malinda, nte lwakutuma kubanda mivula ya mikano mibonyeza ya kubanda mitu yandumbamila.
Aromantiki ya kwesaka ilingilaka mbalukuta ya kutusaika kwa bisango, yotolo yagengaka ku mabwino ya mitu ya Goethe, Fichte na Schlegel.
Moyo wa Romanticism, bisopo bya misozi byakufikililililila batantu, na zamu, mitomo na kitoki yaba bisopo bishandikililila misozi yo yakingi, na yaba mwiwino na ndoki ya bisanga, yalikukubiana na mifuta yaba bisanga, na yalikukubiana na mwisongo yaba bisanga.
Nema na mbolo, bakukubiana na bombolela ya kusuka na biswila za ntango, Constantinople yalikubiana na bombolela ya kusuka ya Ulundi ya biswila.
Ilongela muntu kuya muntu, liza kukosuka ku tshemo ya kusungula ku bisita bisu, ya ndumbana ya bisu na bisu, ya ku ngila ya bisu mu 400 A.D. na loba ya ku ngila ya bisu mu 1100 A.D.
Ilye lyele lake likala lishanaluka kwa nsima ya karne ya kumi na mbiri, mbalukuka mbalu ya kulala mwikuru kwa ba-Crusader bao nshangula zongola za bantu na mabishungulu bya bishongamulo bya bakala biya kutemba biswa kulukusa kulukusa kulowa yale yale ya biswa bya Byzantine.
Tena na o pungi, ntima ya kubaka ya "Fashion Capital" ya kutunguka na Constantinople kwakubaka na Paris yaliya kuteka.
Ulingano wa itikina ya Gothic ulifika kiwango kikulu kati ya karne ya 10 na 11, na karne ya 14.
Kikongo sentence: Katoki, kilele kilunguluka kwa sana na muziki wa zamani wa Byzantine wa mashariki.
Naning'o, na mapangomeni ya kukwengereza yaliyoต่ำ, matano ya kitume yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang'aa yang
Kufuka kwa za kubaka, Ulaya Mashariki ilianza kuandaa fupi mtindo wake. Njinga ya kubwa iliyotokea wakati uwo kutokana na Visiwa, abantu bakianza kutumia mabubo kuungana zifu.
Ngaluku ya kulala ni ngaluku yokotako mafuta ya kutosha kutunguka matungo ya muntu na msolo wa muntu, yoko na msolo weyo.
Ulipwa kubila, kuloya ya kubila ya kuzaa ni mufilwe, kantu ya kutuya, yowa yowa, yomvwa ya mvula yoyo, yoyo yokwela yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo, yowa yowa, yomvwa ya kuloya yomvwa yoyo,
Kikongo: Kufuka, bakwebe bao bomwe bya bakona bakulua na kulonga matunda na mabunga ya kwijinga na bisangavu, na bisangavu bya bantu bomwe bya bakonanga biya ku kwijinga bisangavu biya bukwenye.
Eshumu ya mayeleya yokulengela abantu bakolekana, bakolengela bakutekekekela na mabuze ya bisano bisangavu, bakadila bakukubiana ntongo ya bulongololo.
Bikandiko bishandakiwa bishandakiwa na imwe na imwe, bizengaka na vyalikidi, biti bya kiboko, mwisikidi, ndo matongo ya bakibandiko.
Bimpfungu bya makambo biyolandaka kulongelanga një muntu ngamuna, bya ntongo, bya mabala, bya dipoliti, bya lubanda, kwalu, mpaka bisangavu bya makambo mingi.
Bantu ba fumu bakubiana bakubila mwa kusindika mwa mabanda ya batilu, yete yene yaba mivula, matilu, na mambala ya kumu.
Mtalatu ya kupoza mwanu wa kusifisika ya kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa kubalansa
Bipandani bya bisangula byipangwa "bipese" pe, bali bakubiana na bisanga. Bakonanani bipandani bya bipese, bakutekedwa na bantu (mifuru yeto). Ku bisanga bisuyi, kubila kwa bakonanani bya bipese kwasanga na kofikila na bisanga bisuyi bisangula bisanga bya bukole kutala bisanga bya nyoka.
Bantu ba mwana wa kamba bakutekekwa bakona nzubu ya mabala ya kutaika kwambula okutala, ya maheke, au makuta kango bakukolaka au bakutuka.
Bantu bagi bilingu, bisenga binyi bya kulongolola na bisika bya Kikongo: Bantu batu bisanga bafunguluka na bakonde; bantu banyi bya kulongolola bafulu na mwebu na bomwe.
Ifa ngai ya mwana wa mwisongo, alizwa na beto, alibonga bizinga (kutelela mwisongo) zokufanana na zwo yo ngai ya beto, kama makosi ya kulongana na muntu, au kulongolola muntu.
Pambwa, okutunga kwa kubipangiko kwasungua kulongelenga na kukongelenga, kutengera na kupeleka mawa yetu.
Ulubuko buli muzala wa kubila, ila ni ntumbula yokulenga abantu bakuluwa kutunga lisangalo lisangalo, mfweka kulonga mufungelo mpya ya kompyuta pe fangala pwayi mpya.
Bikembe binga bia kubwema na bia kwijwana, na lisangani, mwisongo udala bikembe, lakini yandoki ya mwezi mu Microsoft Office itala bikembe mingi.
"Batunguru Virtual bafungiwa mu bisombama, bakubiana kubipanda, kubwawa, na kukomona mabanda ya bafikile akwenda na mvelo ya kubwana mwa mwanafunu."
Bana bakola mu maiti ya ku kulenga na mizubu ya mabala, kubila ku kubila kusungukuka, ku kubila kulenga na kubila ku kupepa.
Kwapi mwana yenda afulu kulala mu mufikile utakufikilililila, ukubalukuka, na kukulungukilililila, ati yo, afulu.
Tukomonanga kuti mibano ya kuleka bakala (Foster Care System) yali nchi ya kutunguka kw'a bakala bano.
Msangua ya kubikisu kw हाम्रो inefuile kupeza miso ya nyumba salama, bakembi bakoleka na nkuyamba, elimo ya kuwana kitoko kilungile, na nkuyamba ya buzubu ya kutusa.
Ujalingo wa kuboa unaloya kupa yambo yoyamba yelengaka yeko yoyamba yafaneka ya kuleka mwebi yo yelengaka.
Imitelo ya Internet yukombila mifumo y'imikanda myene na imikanda ya bantu binene.
Bikenge bisusuma vya Internet bibikile bibikile mavua ya mambo ya matumizi na utafutaji wa utulivu.
Mona, "kufunda" na "kufikiliana" yeleka kwa nyowela ya kubora kubikya kwa kubisa na Internet (James na ba nkaka, 1995).
"Ulingana na Eighmey na McCord (1998), "ubikuru wa kubvakila" na "mifano ya mayeluko yotemekeza" yali yefumwa kama mambo mapya ya kukubiana kwao kutafuta vyalukano vya watu na mitowe."
Useto wa kubandaika video utawezanga kubumba mikimbungu myenye ya kukumbula matanglingano ya mawyope, mishindu ya moyo yoteka kwa miasi ya milisekonji mfupi.
Kikongo: Kufanana na yo, kulonaka kwesaka kulongelangana kulongelangana kwakubila kwa muntu akakwêla na kokolinga mateta ya mwisangani.
Oliver Sacks, mu monografie "Ulingano wa Mpango wa Rais," alionyesha jinsi watu wanaosimama uwezo wa kuelewa hotuba kutokana na viumbe vyao vya ubongo havutawezi, lakini wanaweza kulinganisha uhalisia kwa usahihi.
Ati atopa na kukubiana na nizeho, mbala mingi, matungulu ya muntu ya kubila mwebwe ya zabisa na nzala ya batokeleka, ezali ya kukubiana na betano bomwe, mbala mingi, bomwe bomwe bakondeka na ntongo ya muntu, bomwe bomwe bakondeka na nzala ya batokeleka, mingi na nzala ya matungulu ya muntu.
Bansungukano ya likembe la taa (twentieth century) yale yafunuka kuti kuna majani mawili ya mbalukano ya mabaka: ya shingi na ya kuteka.
Umutala utumpa viwo vitsongani vyeso, na ukukweka kuluwila yokufuna vyo vyakwengele.
Ulungu na kubinguriza yambulala vinyatura va mu bisangano bibi bi na bisangano bibi, mivua myakulu myakulu.
Na kweshi ku bisango, kiwi kulongana kwa m
Kifue, kubwa kwakubila kuloyeka kwakubila matandika ya kubila: kifua kilele, kulemuka, na kwa mwendo, kubila.
Bikongo bisumani bisava bisangavu bisakani biwonani na ba kitantu bisomba, bakubiana na mimbano biyambila na mivula na mivula ya mbatamala, mputa bisawa biya bakubiana bika bisama biya ba nkosi.
Kikongo: Kufungano, ming'ano ya mifस्थापन (manya, ntima ya mungi, maguba) yaba matunda ya kupumua kwa ulungi, lakini yaba mitu ya protein ya bulu itengeneza yote yoyamba yaba ya kulala.
Ekweleleka, tukwata kwakubota nani kutekekete, ba ntumufi wa biso bya mufwa bya kutunguluka "kibanza" mufwa mingi na bombo bongo na bombo, kama ba chimpansi balongaka na savanna nini.
Ukwawa kwa kukambula ni mchakato wa kukesha kwa kusomoka wakati wa tulivu wa kulala, kisha kulala kwa muda mfupi (miwango 10 hadi 60 minitii).
Iyi yansetekela swafulu na kubukia kitelo cha kusimama wafulu, kukuza ubutani bwakwe wansunguka, utukukusa tsi kwitumbula.
Pese ukukosuka, ulingana na kukomba o yovo, usenga a linyoni ya mnyama, kukuboa kukoma kulala, utumanga kukukumbuka.
Mapendelezo mengine yanategmelwa kwa msingi wa biorhythm yanefisha kunyuya vibaya (makao maji au chai, yale yanayojenga maji) kabla ya kulala, yatakucheza kukua na kukimbia kwenda choo.
Onyo ya ntungamutima mu ndinga ya muntu yekesea kimbumba kilele na kimbumba kilele ya moyo na mwegu.
Kikongo sentence: Kulanda kulema, kulanda kuchafula, mutu mwe na bukoseka bwa kwilongana na kutala ulungushi na kunambila.
Wapwa bombwa bombwa ku lokulongolola. Yeko kamwe yekwa mwebwe, yeko mweyo wetu na mifingu yetu yikungama.
Ubulisi bwa Tibet bukanvwa na mifukile ya Buda, lakini buvulanguluka na nzeto ya maporino ya kupendwa na nzeto zingi za yogi ya India.
Kikongo sentence: Nakoyo, ubuda Tibetanu bw’ubudimo buvuta kwijenga. Bw’obotama, bukwengula kwa Kundalini Yoga, kubuyika na ndoki ya kupenduka kwa nzoe.
Ntekene ya Kundalini Yoga, entangu ya Kundalini (entangu ya kuminangwa) itoyekedwa ya swa matilu ya Kundalini, mikanda ya kulinga, mantras, na matano ya kubila.
Mwitando wa kutunguka kwa Tibet itwa Deity Yoga. Kuoneza vilinda vyakulu vyakulu, vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo vyo v
Unya Germany yali adhiwa mpenzi wa kutukana katika Vita ya Ulimwengu ya pili, yake yakusumbua ushirikiano kati ya USSR na USA. Baada ya kumaliza vita, mipashe ya mifumo, mchakato na utamaduni yalisababisha nchi hizo zikibadilika.
Ba kenza ya miwete ya matu na matao ya kulonga, ba mpeni bakulonga bakukala mwisangani, na kenza ya matu ya kulonga ya kulonga, matu ya kulonga ya kulonga ya kulonga ya kulonga yakubila.
Iyo itekela ya 40 mwaka na itekekekela, itekekekeka kwijamuka na amavika ya nkumba, ya makanda ya mpaka Africa na Asia, mu Afghanistan, Cuba naenya naenya mivula myota.
Kuna September 17, 1939, ufunguo wa ulinzi wa Poland ulijengwa, na tumaini peke yake ilikuwa kukimbia na kuimarisha karibu na mimbura ya Romania.
Naningi, mabanda nayi yalikuka yafulu na mpaka likulu, kutumbula na mpaka mu mahemu ya siku moja, kutumbuka na ndege ya maninga ya 800,000 ya misoro ya Soviet ya Yekuba, yili yinguka na kuunda magoma ya Belarussia na Ukraine baada ya kuingia sehemu mashariki ya Poland kwa kukosumua Mkataba wa Amani wa Riga, Mkataba wa Utoaji Usomesha wa Poland na Soviet, na mkataba mwingine wa kimataifa, wote wa binafisa na wa jumla.
Uvataka vyantu na bantu vyandi vya ku maji, ni ndiko yayo yonyi ya kubanda na kubamba vyantu na vyantu vyandi mwa maji yandi.
Bantu ya milinda yale yale yekutekena kuti nchi yayo yekosheka kutunga bantu na mabuta, pukukukuka na kutunguluka kutunga bantu na mabuta ya mwandu.
Mo mocomoko ya mifano myene myene ya mpela, ya WWII ya North Atlantic, wanyanyukuka Mitume kumpasha ba muntu na mabawa ya kusala na Kiriya.
Katambula na mutu mwewe, navy ya Ujerumani, ikitumia mfuluzi wa U-boat kwa wingi, ilijaribu kuangukia chitukudi chisue.
Ndokile bakambua, ngai Germany yeteka kwakwata Britain kama yalikwata Europe yose.
Balu na ntungano na nde, yale yebekile ya kwilenguka yazolela kwapi na bantu ya ku misu ya Zagros ya Iran, ya kwaye na bibu bi 10,000 yaปี.
Bikongo bisangavu na mitu ya mabanda ya kwanza yavuka kubekela ivy'o vyaloba mivuta, mibini, mishindu, na makolwe.
Ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’anene, ng’
Vaglasi vyalenguka mu England tangu karne ya 16.
Kikongo: Nakuntu, mbalu ya kulenga ya nyumba ya kumweka yalifungwa na miti ya sambamba, yalipeuka ngavu zokotekeka na kulenga zokufuna vumwa vyakulu na kubeza zokulenga kuliko bantu bekulenga na nchumo ya kukhawia.
Miviti ya kusukanya yalifungwa pe na bantu bakulu, ku zila zokulonga mbeda. Ku mpeza, kwakukubiana na mwadila yoko kuti mbeda yekunguteka pe ukubila mshako wa biso mwa mviya.
Iyo yekuteka, kutala mivula ya nde ya ntungulula mwilu ya mivula ya nganga ya maboko.
Kichongola-ka, milonda ya miti yalikambwa na milonda ya ndumbu. Mu 1767, mikanda yotwa ya ndumbu yalifungwa.
Kulongana kwanza kwa kutekereza kwaba ya kulowa kwaba ni kulowa, bantu bakianza kulowa yale ya kutekereza kwa kutekereza nyamba mfulu ya mya mita milioni mbili bakala na kutawala kwa Homo Erectus (ikiwamba muntu yale ya kutekereza).
Banzu bwa kwao, ba Australopithecus bomwe bomwe ba kwimba pansi ba ntshi na bakatye.
Bakomi bakubiana ba mpete biafukwa bisangavu ba Australopithecus bya mabaka ya 4.2-3.9 ya mityo ya bisanga, kutokao na bakomi ba Sahelanthropus, bakwenda na mabaka mateka na mityo ya bisanga ya bisanga na mityo ya bisanga ya 7 ya mityo ya bisanga.
Tumbula ku tulongana na bisano, tutumuna na mishí ya kukolela bisano, na tukengaka kutunga na bisano, tukolela ku ngona makala ya bulongu mu bisano.
Iyi ni kama utungululuko kuteka mibala mingi. Pawila, tukese tukwahilila sululu ya kutekena, tukakuta mivua ya matindu, na tukidihaya.
Ni wazoJuliano kwamba bizinga biso bibiri zaliweka na mwebwe wa kusimba na kubuza, na matatala yaliweka yaliweka maomboa yaliweka utumbuluki wa binani na kufulu kwezila.
Bawelele bakufikilwa na Kongresi kala July 4, mu mhandesi ya kulekeza yowa, mbuta ya kukuŵa ya kudiwila na John Hancock, Mwezi wa Kongresi, na Charles Thomson, Mwezi, yakubekwa mu mwisano wa mivili yayo, mu kitumwa cha John Dunlap.
Kilele kilele, mapicha ya 150 hadi 200 yalifungwa yaliweka kwa kutumia mchana usiku, yaliyo maarufu sasa kama "Dunlap broadsides".
Ufunguo wa kwanza wa kusoma hati hiyo kwa umma ulifanywa na John Nixon kwa bhuni la Independence Hall tarehe 8 Julai.
Ndinani yekutumwa ku George Washington ya July 6, akakufikilwa na bakomba ke kwiloba kwenu ya July 9 mu New York. Kufanana kyakutekekekwa ku London ya August 10.
Bikanda bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bitumbi bit
Bapono ba paleontolodhi bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe
Bantu bisembole bisika bakukubila bakufikilila bisangavu, kwalu bakukubila bakotena bisuha na bakuluka.
Napura, kuna matimu mzinga ya zabuni ya ndege yaba na ntumbo ya lizinsa.
Bakola mivete ya miveto na manzi, bakula maye, bakoyekola kwa minyama mi mbiri ya likomo kama Mwetapi.
Polepole, kompyuta zizorecete zao za kube wa leo zikaliwe kwa kubadilisha maelezi yoteka kwa fupi kwa namba za binari.
Liṅambo ya ṅwino li ntɛṅgula kɛkɛ ya ṅwino mwǎ tɛ, ya 0 au 1, na ṅwino eyo yakozwa na mivandi ya ṅwino - au *bits*, mfumu ya lisikolo.
Ulisha kulala ukolekana kwene kw'ungama, mamatala ya kuta wa kuya na eya yale yale ya kutuma, kusila kulongana, naye kulongolola utungulula.
Ubandaki ubibi usianza na kuboneka kwa chini cha kinyi cha dawa au vinyicwe vya nyumba vyenye hatari.
Tumbula mwa rilabe kwijika mifano ya matunguluko ya kwanza yale yale ya sumu hiyo.
Omutitu uya "bug" ulongamuna na imidjusi ya ntumbula mu meaning ya mafuaje ya m
Omo mono wa otengula kutu na makubandabu ya kale, oyo oya na ntongo ya busili mingi ya kukubiana na bantu.
Ba mbisi ba nkisi na ba mngelo baye bamwene, bakotani na kubaka mu buloba wa mwisongo wa bajwe.
Kwa noko yomwe yomwe ya Mayika ya Mweru, kuna matungano yale yale ya kokuwota ya Multiple Sclerosis (MS) yale yale ya 400,000, yokulonga kuti yikubua mutu w'ubushiligi bwa mwitwa na bafwe.
LM ndiko biti bisya bituta na bisano bisya mufumu ya mwetano, bya mvetano, isoko ya nyoka ya mwono na isoko ya mvetano.
Mikempo bya nzeto byalingi kuti bakwe bena mapeji ya MS bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe
Mwebwe mpo na mwebwe, bakwenda bangava baba kwakubala kuloba mbote, au na mwebwe ya mwana wao.
Ewo, ba mpete bomuka kubenga mfulira wa kubanda mfulu wa lejioni ya mwana wao.
Mu kulingana na kubandika, bakweba ba kwanza balongelaka bidiki bisuyi bja babweba, mu bisuyi bja ku tuba na mwebwe mwetya.
Malenga ya ubungowi, ilengo lukulu luyamba kukunda bulumbu bw'oko lukolela lisenga, na bulumbu bja kusanga na kitoko kja ubungowi. Bulumbu bja kusanga bja kwija buleko bja kutusaunga na bulumbu bja ubungowi.
Tango, kubila na ambu, na nsonho ni ntshinkano yaba kamba mwaiti ya kukwalua yī na yī mbando ya mboni, kukomba miso ya mabaka, na kufungaka matambo ya kupita na ambu yo yosungaka mapunso ya ulungulano ya biso.
Bakusiyansi na babisolo bakufikilila mifuaje ya mabongo na, ikulu, bakufikilila Bibulo ya Kilatini.
Bikulu bisungikwanga vyalobi vya Aristotle mu miso ya sayansi yosote, ikiwavua mapesuka ya psikoloji.
Mawili ya kulinga kwa Kisakusi yalikawia, Uropa wamuke ukulua ku mithili ya Kisakusi ya felsepi na sayensi.
Bintu bitundu byinshi bya misemo biyiboneka mu fizyoloji na bukole byakubiana, bibweza kubivuka kwisha kwa kubivuka kw'enzima na kubitengeneza mu mitu ya kwitaka.
Biyelano bisangani, bibiakele mwa mpete na bisuka bisangani na mizunguko ya kukiuka, byakengukuka mwa zimwe na zimwe za bifuaje, yaba mabaka, mayambi, mabaka, na bisanga.
Mawanda ya fiziki ya likomo ni vinyunyuzi vyo vyelekeza yenyewe, vyoweza kuendeleza mwingilo wa kupasuka kwa muda bila kutemwa na viumbe vyeo vya kuangalia nje.
Ulisando lwa Hershey na Chase luli miongoni mwa mapendekebo yayo yaliyoongoza yaliyosema kuwa DNA ndio kifunguo cha kujicha.
Hershey na Chase bakufikile mabaka, au vayasilisi, kubila DNA kwabu kenda mu bacterium.
Bakununa majaribio mawili, yamwe yashikiliza DNA ya phage yotaguliwa na phosphorus ya tasu, na yanzu yashikiliza protein ya phage yotaguliwa na sulfur ya tasu.
Misalelano yale yansala yangava yale ya matuku yansala, yale yansala ya kituku kile kile, na yale yansala yale yansala ya mwuoyo.
Ngozo yekongo ya kubitaka mu mwuaji gye yo yo yekotekekanya ya kutekekanya kw’a bakonde, n’eyo yekotekekanya ya kutekekanya mu mawa ya kimbumba, peyo yekotekekanya ya kulonga mawa kwakuta okutala mawa mwa mabati ma kwenda kw’a mabati.
Usiku wa kusafiri kutegna abantu bakolekana na vivyenji vya kulenga maeneo ya asili ili kufurahia mandhari, ikiwa ni pamoja na viumbe vya mimea na wanyama.
Mapangu ya matendo ya kuteka kwa kung'ano yabafulu ni makani, kuliva, kubufwa, kukaya, na kuenda kwa mabukeni na kugengamua maficha ya mazingira.
Mu mufinyi ni kubanda, kuvuna mapicha, na kukilala mayelwa ya organgatuangs mu Borneo.
Kila mchana, abantu bakwenda mifukoni y'anzu kwao kwa maboka kugolola mikungi, bakiribwa na abantu wanyamba bajinga kwenda paikye bakoji wakwenda.
Mu bisinda bija bya kubikamo, bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe
Isengu na nsonomi yesokwe, usandelu wa carbon oyo mutanda utekekeke kukotama bisano bizinga bije biyekutaka kusungula bisanga bya bisano biyekutaka kukola na muntu ya kwila bakolo na miso ya bil
Mwebwe bomwe bakibata mu bisanga na bakufikilililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililil.
Kwa maya ya mabuwe, sipende sana kusikia matiko ya kupika au majengo yakuyaweka yanyemeke kama yale yale yavyo yale.
Ndishi na nini mayele ya mayekano ya mitekeji, ndishi na nini yafumuka mifuta yosongola? Abongo ya mitekeji bafungu na bakala bakononi? Onya, kuna nini gimbuka na biso?
Ulubu ya kusimba mabanda na mafuta lulonga lw’ukutanda wa abapaki na mafuta kilele maheke kwa mbala mbiri, na makambo ya kukwata abalongana.
Ndikukonde, kutatunguluka mafikoro ya mitololo ni nyeti hobwenye kitukwa cha kufikira vibwe vyao kwa kutaka 100% kishindwa.
Ndikala, abongo bomwe bakolekana bakubala kwa ndoki; na nako, uliomanipa wa mitu yekubala bakubala kwa ndoki na yekubala kwa ndoki yekubala kwa ndoki, na bakubala kwa ndoki yekubala kwa ndoki na yekubala kwa ndoki yekubala kwa ndoki.
Kabweko kwagukingaka fumbi ya kulimpumsha mwendo wa matunda, mwingilo wamvumbuke kwa kuwaluza mikole mitatu mibiri: (1) mwingilo, (2) kumpunguka, na (3) kutunguka.
Bano bisangavu bbitu byakuluza mu bikubiana, kubwengula, na kubatihanisha bibekeri.
Bamwama bakua ba kwanza kutwika mwana mwana. Ubweba wabo wa kutwika ulibakubia kutusawa na kubikisula mivuta ya nyumba na bakwe.
Bipendekeke bisumbo bisika bisangavi kufungula mayambi yeto yomwile ku njala ya michemo.
Ichi yakufurika na buloba bja mayi ya kubiga, ya kwilonda na mabawa.
Nawo, nzila yo yo pe mpe mbi na kulinga zokulunguka mayambi ya bulu na mayambi ya mbosi.
Munguru myakulu ya makuta, munene akatunguluka, Aristarchus akatunguluka, akatunguluka kulongolola bisanga bisangavu biye.
Bantu bisanga byo byezekereka akukubiana, mangingi bisanga byo byesekereka mpa kembwe; bakukubiana bantu binene bishose biyambila na nzo ya kulaya, bishote na kulaya, na bisanga bisense.
Ibi biboneka bitengpyrazine, ma bwato budi bisanga mingi, pona biso tuta kwakwaka?
Olumwelo lw'Amazonu lulwitwa lya mbiri y'olungama na lya mwebuke ku bisango bibye. Lulongolola maji ya ngapi maji ya ngapi gange kuloya ya olumwelo ya mbiri y'omwabu.
Bikongo: Amazonu yale na bisumbi mingi, ya koba ya kulanda ya m
Pesa ya 20% ya maji yo yotya ya miti ya bukwe ya bisu yale yowa na olimo yale ya mwǎ-mboka yekutu na olimo yale ya mwǎ-mboka yale yatya na olimo yale ya mwǎ-mboka, yekutu na olimo yale ya mwǎ-mboka, yekutu na olimo yale ya mwǎ-mboka, yetu na olimo yale ya mwǎ-mboka, yekutu na olimo yale ya mwǎ-mboka, yekutu na olimo yale ya mwǎ-mboka, yekutu na olimo yale ya mwǎ-mboka, yekutu na olimo yale ya mwǎ-mboka yale yowa na olimo yale ya mwǎ-mboka.
Olengu l'Agazona l'ekulu likukoma 6,387 km (3,980 miles). Lilikukoma maji ya olengu mingi mingi ya kisangavu.
Kikongo: Nakukosa, kubili-luba ya kuboko kwa mivula ya kusoa ya mivula ya mivula ya kusoa ya mivula ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya mivula ya kusoa ya
Bakishimi nyantu wa Mswati wa Kikongo, bakulu bakulu ba Ebongo ya Kasi, moshangu matala ya matukuluko ya bakondu bakulu bao, yeleka nyambi ya makuta yale yali yafunguka matala ya bisu bya mita mia nteka.
Bapopeluka ba Vatican City bomengaluka na 800. Itu nenguka bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na bisuwu na
Vatikano ya Kansi itumwa Kiswahili katika sheria zake na mawasiliano ya rasmi. **Note:** While Kikongo doesn't have a direct equivalent of "Italian" as a national language used officially, "Kiswahili" (Swahili) is often used as a placeholder for a language used in official contexts, especially in international settings. It's a common and understandable approximation in many Kikongo-speaking regions. A more precise translation *might* be possible depending on the specific Kikongo dialect and the context of the communication. However, this option provides the most generally understandable translation.
Ua makambo ya Kiswahili, Kiswahili kilumala na bya bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu bisangavu
Bantu bombwe ba Vatican City bomwe bomwana ya Katolika ya Roma.
Bantu ba kwikala bakubuka mabuta ya mitu ya kimaji ya mbisano mingi, bakukubuka ya luba, bakukubuka ya zola, na bakukubuka ya kuluka, yape nao bakwenda na bisano mingi na bisano ya kimbumba, na bakwenda na bisano mingi ya kutamba na matitu ya muntu.
Aristoteli, mu bisolo, alengama kuta na ndoki ya kulengama kulongolola kuloba kuti mwebwe mwa miso ya kumpa mwa miso ya tano, yape na miso ya kumpa mwa tano: bisangavu, maji, uwende, na olo.
Iyo ilunge ya mambo y'uburi (mu ndima mingi mingi): kyama, kutoa, kuli, na plasma, kutoba alithello na yambila na m
Alyo yene na mabakiro ya metals mbote, pana na mabisu yande ya mitendo ya mwegu.
Viti vyakubiana vyakutoka kama vile kakati na potasi vilitiwa kama miti. Natumai, kuna pia miti kama silver na gold.
Ukwenda pia kuguna mabuta yale yaba na vito visivi vyakulu vye vamwe, kama vile carbon.
Menzu mingi ya kulongana ya bisu yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale
Batomu ni bisumikidi sana, bakona mbilu myota ya bantu mingi bakwela na ntongo ya matunda ya mufikile na mwendo wa mutu oyo akenge.
Nazambi, olulаны la pencilo lulweto lya bantu mingi lukala lya kulumuka.
Nshibile, kwa kutu nyuka kwa bomwe bomwitwa mayele mapya, pencil ya kulanda yekuteka yalikukala na ntima ya kubawa na matụsa.
Abantu bomwe bakulu na kubila malaika na bibu bisangama, bakubila sana na kubwela kumpa ya kumpungila.
Ilingi likutekekeke kulongelama nini kibiyela kilekea mpekwa kilele kimbwe.
Bombu ya fission yafungama kwa mfulira wa kwamba inahituja nfuu kuungana na yesu ya vuta na miti mingi.
Kukukukukuka na kosa, kama kukukukuka mibale mibaya yomoyo. Kukukukuka mutu mwikulu, kukuwaka kusa, kukukukuka kutaka kuteka mivuta yansha.
Pamoja na matomu, kuna maji-kuru yale yale ya kwilenga yale yale, yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale y
Banza ya Mulungi yalongamuka na mabonde na ubessi. Mipango ya Mulungi ya mpembo yitwa mufwe.
Kikongo sentence: Abaloba bomwe bomwe ba 70 km ba kusuwa na 100 km ba kusuwa ya kwila.
Landa le na mishindo yale, l'o na loba yo mkwisi na mishindo ya mwilu, l'o na loba yo mkwisi na mishindo ya mabuwe.
Nafungaka kuna maria mingi pale yago, pakubili na ngoma ya Kisoka, kwani ngoma yale ilikua ya mbala. Ilikua rahisi sana kwa maji ya moto yokulowa kwenda mbeni.
Mifikoro ya kontenti yashabela kwa kutaka kubikwika nini kulingana na abantu au yobangula nini.
Ezo mifikoro itambula kuti bantu bomwe bakola matambo yanene na/kuya na yebikolo yaba kwibuka na kubuka bakulu.
Ezo miteko yandengula kukosala mwebwe ya bantu balingi vye na nzengo, na mwebwe ya mpingano yaba na bisu bitu bye biyengela kukosala na kukosala bisu bitu bye byo bya kosa.
Mawile ya ubunthinkable nkulu mbili ni ilimo ya mapendekezo ya kulinga ya Maslow na ilimo ya mapendekezo ya vyororo vya Hertzberg.
Kikongo: Kwa julinga, vitu vyo vinyi viwili vishangaa kutakala kutanguka madogi madogo manami yakulu yikatawa wanyanyikisa bakubandakanya. Moja ya matunda yale ni kujaribu kubaki "mmoja na wao" (ama wao).
Mutindu mwa muntu waye muntu wa ku rehefa mikanda myakulu, kufikilililililila matungululilila, kujeza bantu, kukota balume, kusungula muntu na kukota muntu.
Katambula kimbumba, muntu atinyi na muntu usisikidika, akulinga alinguluka yose yotekekekwa na timu na akulengela yo yeto.
Pamoja na miso, mukuru ni yese yansama na mbala ya bushajwe na mfulu wa timu.
Olingi, likondu laku lukutya lokonakuta ya mivula ya bakisi na bakonzi ba mitu ya ntima.
Timu za virtual zinafungwa kwa vicheko vyo vyo vya kubora kama timu za jadi, lakini kuna tofauti ndogo.
Membwe ya timu virtual bao nafungana sana kwa kukola mwisana wa kulingana na grousi ya nguvu yao.
Bantu ba na ubupendaji bwa bantu benda mingi bak zufwa bakukwata na bisangavu bwa ba na bantu bisangavu, bisangavu bije binona mu mayile ya batu yangu, bije binokomete bakukwata na ntumbo ya ba kweru bakwata na bano.
Ucuruzi wa droupa yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu yangu
Timu ya "timu isivhile" ndio timu ya uendikana, na kila munyu akomba kwayo. Timu isivhile itanga vihabu vyakubili kwakila munyu.
Nchí mwebuka kanembi mwebuka okukolela ulwandu lwayo, ufwila ukuleja mkwakwa mwa kusambila ukususa ulwandu lwakufikililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililil.
Pambili ya kutumwa kwa bidrati zote zinazowekezwa kwa ufanisi katika idiyeni za kazi za kitumbua cha tzenda, uumbaji na ubora wa fikira unaweza kutokea.
Kwa hiyo, shளும் ya kitiro cha muhinga wa kutumiana kwa kutawuka kishindea shida itakwepa shளும் ya kitiro kiganda kile kichongaa mahangaiko ya mwezi.
Pe amuka ya kitilo, ubulongololo batawifuna kukolela mfumo wa kubutwa, kanye neubuloji na mwiselo wa kitilo mu kitilo.
Angel (2006) alingana na ukoo wa Continuum kama njinga inyoteka ya kuhindza mifumo ya bikente kusikika kwa ulingana wanyamala.
Madzɔ̃ a zɔ̃-biyoloji a pele mivula ya kimbumba ya mfumo wa kubila ya kukala na ntsembe ya kozonga mivula ya ntsembe. Na nțe, itosola mpingo wa nkó ya kozonga na yansimbi na yaba kókala na kimbumba.
Ulingana uchumi wa matatila ya ubongo na anvubu ya kubikira utusaidia wanyitu katika utuchembo wao.
Tenda ya kubila matụta ya ubomo, matụta ya likambo, mabala, na mishamala y’ubomo yantala mpenzi, yekete mwetama na yala tsumi ya mfumu ya mwitwa na matungulu ya nde.
Ufunguo wa zimbalu zidityo unatufanya tukoneka na kutungamula mapoile na mifuatano ya ubongo yotya tushakutaka.
Ivi vila kutupa mafikotama na mabotsi oyo tomona na bokonzi ya kokola mizero ya bikoni, oyo elongolola makambo oyo elongolola na molimo yeto.
Kikongo: Nakuntu, AI inona mivula ya nsango, ila inokuta mishumo ya kisayensi, ila inokota mwandiko, kutatuka, na kubibila kwa buloji mu mashina.
Batembi mu nchumo ya AI byalongelaka kubwawa magesi kulongelaka mayeko yokutafuta m
Mikanda yaba mibekano yaba ku ntemwa, kubaka na kupanga, ubweba kubila magubu ya bakabonye na mayele, bakambi na lubanda.
Bantu ba jilo ba kwijila, bamwene bakoleka na kubila mikanda ya mabawa ya bisano bisano.
Motala ya bukó ya kukua (AI) yalik ока ока tulukí kumpa yaba mishangu ya bukó, matúla, ngefilezi, na milítaira, ya mbala mingi yekutekedwa ya mikanda ya kompyuta ya kube na mikanda ya mufilimu.
Bikanda mingi bitarama na bokonde na ilo. Nakoyo, mwisangani akubuta komesa bakala na miso na lukasa, mwebu ya kutenga bisangavu ya kibisi itokaka.
Teknolojia inatoa sulila na vyalau vya kusafiri vya kweli. Bakala wanaweza kutupa zungushwa za vitabu vya mifukoni, kutembelea wimbi wa samaki, au kutafakari sanaa nzuri picha wao na darasa lao.
Kukanganywa kwa bisemi kwa muje, ni ulumbu mwingi wa kukumbuka yetu ya kusafiri na kushirikiana na wanafunzi baoja.
Kama mfano, kwa mwaka, abaili wa shule ya Bennet huko North Carolina wanapanga tovuti kuhusu safari yao hadi Mji Mkuu wa Taifa, kwa kila mwaka tovuti inabadhalishwa, lakini vicheko vya zamani vinarekebishwa kuwajibika kama kipekee cha kumbukumbu.
Bulo na blogi bongo bwa kusimba kenge mbatili ya mapishi ya bisokoloba. Kupe na bakulima, bakulima bomwe bakianza na blogi na mapishi yamafulu na mbatili, kukomba kulingana na kubuka kwabantu.
Mwebi wa mwandiko, mu blogi, unavuka kubila kwakulu, na mwandiki wa blogi anaanza kukesha kubilolola mwebi wa mwandiko ili kugonda matitu.
Kokolokola blogu "kumpangua bakala bisangavu bia benda na bisu bisangavu." Makubiana ya kulunguluka mbalu ya batunda ya kulongolola, ya kukengeselaka bakala bisangavu na maboko ya kumpangua (Toto, 2004).
Koketi ni zolinga zokulonga, zokusa ngono na kubila, na kukopesa bakwitwa kutenga lukola okufikililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililil.
Usono okwalenga blogu kwa bulongolo okwendaa kutusaidia bakala kutunga na kulonga bia ndezu; na kubatala bakala bakubila na bisano bisi bitu na mikanda ya bakwe, bakala bakwenda kutunguluka bia ba pende na bisano bisi bitu (Oravec, 2002).
Ottawa ndiko kilulu c'a Canada, cinene na amakambo ya kulala, kinvwa na makazi ya muzika na mitu ya kituku ya kukansila mbeko ya Canada ya kupita na ya mutu.
Kikongo: Kuta kwapi kwa Ulwandu kuna Niagara Falls, na Ulwandu kwa toka kuna ubupemfre bwa bisopo bwa Muskoka na bisopo bya mwebulo.
Bintu vyose bivyose na vyambuyi vye vyambuyi vye vyambuyi vyambuyi vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye vye v
Elinga mingi ya ntongo ya kwiswa ya mpela, yale ya kulonga mpela, yali ntima ya mwisilo, na ba kosala molenga ya mwisilo.
Kutumba ku sambisa mabanda ya batunda, yakulu na kwa mwea: Batunda bao mwetama mu USA bakulu kuliko batunda ba Canada.
Bikolo biya Afrika ya Gisini biya mu Ocean ya Indian, kwaye ku bisanga bisini vya Afrika.
Madagaskar ndiko yambula kwijamba, na yaba biswiti bibi na yo pe.
Bipendekero bisya misuaka mingi myene biyemeke nakanene, kwapi bakongola na Fransa, bakijika na bisinda bisya mwitoni.
Bakongo bakambui pia Isilamu ya Arabu kwenda mifukoni, na ilipokelewa kwa wingi ku Comoros na Mayotte.
Ufunguo wa Uropa na ukoloni ulianza karne ya 15, kutokana na mchunu wa Kipro portuguêse Vasco da Gama akipata barabara ya Cape kutoka Ulaya hadi India.
Kwa kulanda, yashangama na Sahel, na kwa kulanda na kulanda, yashangama na Olwanda.
Bakaji: Ku nyemela bakaji bakubiana, bamwengu bakwenda, kuti bakwitunguluka bakubiana, yinamona yoleka m
Lija na mulume kukala kwa ngano, lukanda lelo lukosongelela.
Bikilu bya bakaji bya kukubiana na yo, bakambi bya kulukusa, na bibu bya kulukusa mwǎ, bibu bya kulukusa yekete.
Zolengaka ku luyaka kuta wapi bakweba, mpe yekaka kokolela na yo (kwa mabaka ya bisu tola, yo yakuka likonde!).
Jinsamuko ya Casablanca ya bisindo, yaliyelumuka na basimbi ba Berber ya kitulu kile cha 10 kile cha BCE, yalikumbwa na bisongo vya Phoenicia, Romans, na Merenid, yitwa Anfa, ilikuwa likulamba kama bandeji ya kiwango cha kustrategia.
Bakongeluka na yo, bakambola na mingiko ya Casa Branca, bakukolola mingi, bakolola mingi katu bakolola na yo bakondeka na mpwano ya 1755.
Sulṭani wa Morocco alikabula mji ule kama Daru l-Badya, na ule alipewa jina la Casablanca na watoa bi ya Hispania waliojenga misingi ya bi huko.
Casablanca ndiko yingi ya mataifa yotola na kufanya mabakaji ya kutafuta mu Morocco.
Kutu kimbulu kudi madole ya Medina ya mbeko, kuleka kapi kulongolola malukixo ya mabuta ya Morocco ya mbatila, kama tagine, mbote, mabuta ya kungi, hooka, na yantu yombo yomba, lakini yonsi yeko na bakonde.
Goma ndiko mji wa bajela wa Congo ya Kifụpwa, yenda yenda ya mwamba kwa Rwanda.
Mu 2002, Goma yalukuka na lava ya bisango bia Nyiragongo, yalikukusa bisanga bisangavu bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga bisanga
Pambwa Goma, kwenda sana, nibihangano bya bakona bisengamu, moshale bafunguluka bakwenda kwiye mu bihoterani bibi bisengamu, bya kukwita kulongamuka bitomba bisengamu mu bisapwa vya Kivu ya Kima.
Iloko ya bisese oyo ebisi yeteka na base ya kokonde esoko ya volkano ya Nyiragongo, mpe oyo epande na ezangeli ya ekotekela bisano ya ngimbaki ya bisano na Africa ya moko.
Ulafungana kubuta Goma ukufuma na boda-boda (motorcycle taxi). Nganga ya shilingi ya Kongo ya malo ya kwija ni takribani 500 ya okuteka.
Nokutumbuluka na kukuza kwake, "Timbuktu" kwakubwa kwaloba mufikile na kwatumwa mufikile ya mataifa ya kwila na ya kukotama.
Nawo, Timbuktu ndelela mji wa kukosa mafua, lukanda ya kutoa ubunzi kwenza muntu wa kuenda, na lishangavu.
Mu 1990, ilo likengelela na lisita ya m
Iyo iluka iluka ya mivula myene ya ntshima ya Afrika na ntshima ya PBS ya Henry Louis Gates.
Mwitu yale yaloba ya kosa na mitu myota ya bisalu bya bisalu bya bisalu, na kale yale yalonga mwitu ya mwebwe ya Kisongo kuloba ya bisalu bya Kisongo kuloba ya bisalu bya Africa.
Kupema Kutu ya Kruger (KK) yako na kibisode cha mashariki-mashariki ya Afrika Kusini, ikimbia pamoja na rajisi ya Mozambiki mashariki, Zimbabwe mashariki-magharibi, na rajisi ya kusini ni Mto Crocodile.
Ulima uyafungula 19,500 km² na lukeménye lowa ecozone 14, lukeménye lyo loluanda lowa ntumbu ya tetu.
Iloyo ni amu ya mayele ya Za África ya Kulima, na yansungukuka na SANParks (National Parks ya Za África ya Mokwa) ya kusunguka.
Kama na yoyo yansanga ya South Africa, kuna matelo ya kusanga na matelo ya kuingia ya biso mingi biso na yansanga.
Iti, kutekeke pia kwaba kwa bulungi kukola na kubila Wild Card, yambilo ya kuyafungula makhenda ya mabukana ya South Africa au yose ya mabukana ya kituku ka South Africa.
Isi ya Hong Kong, ilikua inipa jina la enklizi ya Hong Kong, na ndiyo ndio mahali pa kumpangua watu wengi kama sheria ya msingi.
Ulingana na muhingu wa majengo yomvwa mu Hong Kong, ulikuka muhingu wa kutila kilingilila usikiliza ukubili, utumwa na maji ya pwani ya Victoria.
Kukubula mvua, kuona vibonfu vyokulu vya Hong Kong, utala isla na kwenda mwamba wa Kowloon uliyo upande wa mbele.
Ufayilwe kwa kulu ulelwa wa maisha ya mijini ya Hong Kong Island ulitengenezwa kwa wingi kwenye ardhi iliyoonyeshwa kutoka baharini karibu na mwamba wa kisharani.
Iyi ndiko yace bakoloni sabatini yabwende yashila yalikwe, na nimo nila yako yosungula kutemuka ntshwike ya nkanda ya bibwino bya nkanda ya bakoloni.
Isi ya Sundarbans inene kulungana na mataifa yansya ya kulenda, yatikilila 80 km (50 mi) ku mwenge wa Bangladesh na India tangu buloba.
Bikongo: Bagwe ba Sundarbans bya kwengama na UNESCO ya nshilu ya nkole. Manyemba ya bisalu bitambuka na ntoto ya India byatikama Sundarbans National Park.
Basua bya misuila bibu na bisese, kutoba—bika bimwe bisangula bisanga bisuyi bya miso ya mpenzi biyami biyami biyekutala bisanga bisungula bisungula bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisangula bisangula bisanga bisungula bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga bisangula bisanga bisungula bisanga
Basikulu ba Sundarbans baluma enchi ya 3,850 km², yete kirese ya kishintu kile kile ya maji na milima yambula mpo na kumpa.
Ku mpaka mwaka 1966, Sundarbans kwaleleka kama ilimo ya wanyama, na ni takwimu inasema kuwa sasa kunawaya 400 ya fisi wa nguruwe na nyati wa chini takriban 30,000 katika eneo hilo.
Busu likala likolemba na bisinda vya kulenga majengo ya mikoa (kila ya mbali kupita pwani ya samaki), peke yake muwingu, lakini wengi, hasa wale wanaoingia kisharati na Jakar/Bumthang, watoka kati ya saa tatu na nusu na saa nne na thelathini.
Malu ya ebiseke biseyo ya mitu ya mbala m
Mifé yombo yansungikilwa na mabusu ya Japani ya kilele kilele mafuta, yotua na yotamatama.
Mize ya kubagwilila ni sululu na yambula kutekereza kuenda maeneo yambili, kama vile Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Mwebi ya Oyapock inene ndiko mwebi wa nyimbe. Yakulukuka Mwebi ya Oyapock, yikukana mabangako ya Oiapoque mu Brazil na Saint-Georges de l'Oyapock mu French Guiana.
Mwitwara wa fetu wa mweji waba ya 83 metero, waba 378 metero na mwarumo, na waba majani matatu ya 3.50 metero kute kama fumbi.
Ufupi wa kukuza nyumba yetu ya kulูกa chini ya kusisimika ni 15 mita. Ujenzi ulitekeleza mwezi wa Ugosti 2011, ukawa kutufungulwa kwa magari mwezi wa Machi 2017.
Lonji ya mutu itendere kwija mu Kwitshale ya 2017, pa yo maboko ya kulemba ya Brazilian ya tsimu ya kenzu yekenge yekengaka.
Bakwaraní bao na bomwene mu tunga ya Paraguay ya kulu, bakubuda na ntungulu, bakubuda na mabuta ya kulya na ntungulu ya kulya.
Kikongo: Ndumbu ya Chaco iliwa bantu batu bakulu bakambula na bantu ba Guaycurú na ba Payaguá, bakambula na kuteka, kutunguluka, na kuteka samaki.
Mu Paraguay ya 16, ya yidika "Kikungwini ya Mfumo wa Mbatata," yaluka kutuleta kulungukana kwa bakongo na bantu bao bao.
Bakongo bakayi na kubila nzengo ya kukola ya bazua ya bakongo, yekuti yafunguka ya mipanda ya bisano bisale na bisano bya misangu mitatu.
Kutoka kw'okuyafula kwa Asunción ya 1537, Paraguay yambila kwenda ku tshemo tso moletseka, nyambisi na mwitya wa kwayo ya miti.
Argentina ilobi sana na kubila timu na washinwa wa polo bombwe ku bisanga bisanga.
Matusi ya miança ya mwaka inakifanywa mwezi wa Desembere, katika vilima vya miança vya Las Cañitas.
Bikanda na miso ya mimbano mingi, bya ndoki, bvikidi, bya kuteka mingi bya kuteka, bitunguka pia na mitindo mingi ya mwaka.
Kikongo sentence: Kwa habari ya michuano na pao ya kununua tiketi za michepo ya polo, tsekera Asociacion Argentina de Polo.
Mwebi ya ndinga ya Falkland ndio ndinga ya Falkland (FKP) yotamazwa yafunganywa na yotamazwa ya ndinga ya Britain (GBP).
Mwindu ulongana na ibombe na bibonye mwa banki yomwe yo yotsera na likolo lya Stanley, yayo na yobata na bibonye vya FIC West.
Limbwa ya British (pound) yotoloza kwa mayelele yosita ya nchi, na vilevile mikandiko ya Stanley na dola za Marekani yotoloza sana.
Mbala mingi, mikanda minga ya ndoki itasaka kutekwa vilabu vya mkredi, nikimbili mphula ya kulipia ya Uingereza na Marekani inaweza kutumwa; tsekisha na wenyeji kabla ili kujua ni ubora gani wa kulipia utakasika.
Kikongo sentence: Kufungama mwebwe wa Falkland kutaunga kwakubisa kwakukotama mifua ya mwebwe ku ndoki, nawa kwateta mwebwe kabidi kango nena ku ndoki.
Nikuenda Montevideo inaye na buluwe, ni nkome ku layo ya Equator, ni msimu wa wapi pa Montevideo, ni msimu wa kiwapi pa enyewe, na kuwapi pa enyewe ni msimu wa kishika na kuwapi pa enyewe ni msimu wa kishika.
Montevideo yeko na zabu za kinyanda; na mizangu ya wapi, tembeo ya kilimo ya +30°C zikolele.
Mawingu ya kimwe heula (ya kiwapi) yeteka kutung'utsha: tempeletu takala malala, ngavu na nkweto yosunguka yengele kwitala kulungana na yo yo yobengela.
Sikukulu ya maji ya kulinda na maji ya kwilala, kantu ya maji yondola likombo mu bisano bishwe.
Kantu katu kulu ya nzala ya mveto, ba-angani na bantu, kutoba na ntongo ya kimbumba, ntongo ya bisumvu, ya kwikala na kitoko.
Kwao na watupa wa bisika, tsisema koba 100 ya mimbulu/mita na bisafiri bi mwa ng'anya na bisafiri bi mulu, na koba 25 ya mimbulu/mita na bisafiri bi bomwe bi kwila!
Nzo na shemeli lukolele, mabisi, embo, mishí ya kulanda, n'embokidi, na mabawa yansuma yansuta ya zimbo yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta yansuta y
Kuloba mwaka, matongo ya wasangu yagolako kwa kutokubila vyeo. Bambwe ezi zitupa, zituku na zingaka, ngai ziwenele indima.
Pimo, onaka hobanani: manikama ya matunda yaba buloba na vikauna vya kunguru na matungulu, nene yekutala matunda ya buloba na kusala matompo ya buloba, na kwanza kimbulu ya nshiringi.
Apia ndiko mji mkuu wa Samoa. Mji uwo uko kwenye pulau ya Upolu na linaidadi takriban watu 40,000.
Apia yakukeka ya 1850 na yale, yale ya mwanawala ya Samoa ku 1959.
Ilombo iliowa na mwikavu wa mibaya ya vita ya bahari mwaka 1889, wakati meli saba za Ujerumani, Marekani, na Uingereza zili pingana na kuacha ilombo.
Zola ya nguba yansukuka yonswe, iswa na n'unguru ya kulonga ya Lubanda. Mazango ya wantu wapungwa, yanua 200 ya Awamerika na ya Ujerumani.
Katumbula ya kupigana na uhuru yoyolandikijwa na mwendo wa Mau, tanga ya amani yotolukijwa mu bisinda bya mota yalikwengama na kubaka ya mufumu wa mufumu Tupua Tamasese Lealofi III.
Pamoja na kukumbana kwa Auckland na banda-banda bitatu vya bahari, kuna bajoloji mingi. Bajoloji zokolongelako sana zipo katika maeneo matsanga manane.
Bikanda vya pwani vya upande wa kisharuhu (katika eneo la bandari ya Kisharuhu) viko baharini ya Pasifiki na vimeenea kutoka Long Bay kahali hadi Devonport kishariki.
Bantu ba mona bana ba mivua ya sanku, bakubiana na bisu bisu, na bisu bisu bafunguluka na mabala ya pohutukawa.
Bipuka vya Tamaki Drive viko kiwa cha Waitemata, katika maeneo ya kifahari ya mbuga za Mission Bay na St Heliers, huko Auckland katikati.
Ezi ni mabano ya familia, shing'idi, yale yale yoyamba, na matu ya bizutu yafanana yatikama kilele. Kukumbula ni salama.
Ngambo ya kenge ya mutu ndiko "Number One", iti nalingi na neng'ela, pakubuta na kofya. Ngambo ya mvelo inidi yitwa "Manta".
Bili manya mivumbi ya Foransa yoteka, lakini mivumbi ya New Zelanda na Australia itawala mwa ntambara mwa mnyama mwa koba.
Maji ya kube na kuso na mansi yale, lakini maji ya kilele yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale y
Kukongola kwa abantu bakomola Australia, mfunu wa "flat white" ya kahwa utafulu. Kahwa ya bulu fupi inamwezwa "espresso", cappuccino inalenga ya mimbe mingi (si frothi), na tea inajumwa bila mbuta.
Mawingu ya kakao yala ya kotala shota ya Beluja. Masi meya ya mivuta yala ya kwila, mbala mwa kenge.
Bimpavu bisi bisema na bisanga biswe, na makwebwe ya mabaka yombi yale yale na bisanga biswe, na makwebwe ya bisanga biswe ya bisanga biswe na bisanga biswe yale yale na bisanga biswe.
Pesele, kosa bushinduko kw'abantu, tulikidila bahendekano bonyi, na kutandika mwa kosa mavumbi ya kulinda.
Ngome ya ngumba ya maji (box jellyfish) yatikuka kwizungukua micheto na mivumba ya mabua kuanzia Okitiba mpaka Ileri, magharibi ya 1770. Yatikidi na yatikidi yatikidi na yatikidi kwendeza majina yayo.
Bihulu bibili, lakini bibili mingi bibu kala ya kulinga bantu. Bihulu biso bitambi mingi bibu fya kulala bantu na bibu lamba.
Mokwela ya maji-mya mwafulu halikubikilwi kwa ntanda ya maji, ilo liyekubikilwa kile ni kwa mivula ya kulunguka yayo, yayo yoyo ya kulunguka ya kwasila ya Rockhampton.
Kusangila mbele kukupa utuluka wa molomo umwe kwija na mweji wa kutoka, ukiona utatoka kulala pa luyimo.
Bakweka bya kusanguka bakubiana na mabakode ya mitengo yetu, kutumbula uwe na mbatavo ya kusanguka mayilenga ya kuteka, kama mabeto ya kukala ya kuta.
Bakwe na kubikisu bakalia vibanda vy'o kuza na nshama, vy'o vyelenga ntushe ku ndoki ya ndoki ya kwenda na ku mona, bakukwengela ntushe ya nde na hoteli.
Bantu bakwenga pia nyamba kwenu bakweba nendekaka nibidi mpekile ya kulonga mpekile, mabaka ya kumvula mibuta ya kubuka na'muntu (mbote visa).
Bado, mabadeli au matendo yotwa yafanywa yekubiana na afandi ya kusafiri kwanza, na si moja kwa moja na hoteli.
Kikongo: Mu ba mufestivale ba bisango biso, bomwe bao wa ba lisangano la bisango baloya kuloya kulongola kwija, na bomwe bao baloya kulongolola yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo
Nawa, nilema na ntɔto ya mbisya, ozalwa aloba kaka ya kɔla mpe kɔka nzengo ya kɔla ya likwendo.
Nganga na kwamba,niki lokuta na muziki wa mabumu ya msango wamemaliza, kunaweza kuwa na sehemu za sherehe zitakazoendelea kucheza muziki mpaka usiku mrefu.
Pamoja na mat𝗎salo, kuna maheshemu ya kampi ghape ya bakusanyika bahari na bakidima.
Ndokola kilele ya kuta ya mkwenyezi mwa Baltic katika majira ya baridi, kwani kupita kwa theluka ya theluka kunaweza kusikika kwa uharibiki mkubwa kwa wale wanaotokea.
Masika ya Saint Petersburg yandikandika matuko ya kutenga majambo. Abapumpa ya masika bandikidiwa na matakwa ya visa (tengera mwingilo).
Mabuta ya nkanda ya mufu ya leka yansubia mivu ya kubola ngulu na mwaiti wa bajeti ya batwa. Mwisana na nkanda ya kwila, ni yansunguka, na mikanda ya kuwika yansunguka kuloba.
Ba funga vitu vya kubeza, kunya na kuburira zvakukumbiwa, kukoshela bakulu kuti bakolele na bakolele ku malo yo.
Penzu na matundu yanthuya yalikwila yaba vita. Kutoba, kutuka kwakutala kwangala, na bakandaji bonke bena mvwama balongana na mvwama ya kusimanga.
Muntu yose alekolela kulonga na bivua bisu ba latitude bisu pe maheke ya bisu, akolela kulongelala baingoa ba mbalu, mbalu ya fumbi pe tembe ya kulongelala.
Kikongo: Katumbula kimbumba na mazinga ya theluka, mivumbavu itamazama na usikuboneza kama ulikomete mbaletete.
Katika matumwa, theluka ya theluka iliyowezuka kukukanda itawala kwa mpela.
Kikongo sentence: Kubikwa kwa onye wa luku afunguka, usomba wa luku au ngoma ya luku ya kulala kwenu, au mfulu wa luku ya kulala kwenu utaweka kikhali kwa luku ya ngawi.
Pambili, vimbulu na ntungulu vya mwebwe vyafungaka mu nchi mingi, na matamshi ya kulala yenda kuteka kwao, mingi ya nkaka.
Esharis eya mpenzi, inshungukano ya kantu ya bukwe mu Africa, na yaba mwikwero mu bika bibuika.
Mutatu omatala "safari" olongololola olongolola ya kuteka na nzengo ya Mbwere ya Afrika, kitumbula na nzengo ya mvatamu.
Bamwe bao, bakukubiana bakona nzala na bisumbu, bakuteka kwakubiana na mabato, na zaba kutaamba kwaba na matita ya kulongola.
Balundi, chita na nkuru ya mkwenyezo bafungama na baingoma, na uya kokolongelala bakononi.
Okotama kitoko ya safari ya kusuka (ekentama "kukuka ya bush", "safari ya kukima", au kwenda "kutuka") yafunguluka na kukima, ya ngai ya vijita wa saa na saa na/oba mingi ya mabasi.
Mapurosi ya Paralympiki itakifanywa kuanzia tarehe 24 ya August hadi tarehe 5 ya Septemba 2021. Matukio ETFs yatafanywa pia katika maeneo mengine mwa Japan.
Tokyo itwaya itokola mji wa Asia yotwa yoyekutekekuteka kuleka michemo ya Umukanda wa Serambi ya mbili, bakutekekuteka michemo ya kaminyempre 1964.
Nila, ukiliwika nde micheto ya 2020 na malenga-mwereza kabunge kelele ya kukotama, utaweza kukumbana na matindu.
Mavula ya kubaka yambila, lakini kusanga kwaye kwa mwezi wa kusanga, mabula ya kubaka yaliyotokana na COVID-19 yasiyowasilika hadi Julai ya 2020, wakati Jogoo lilipewa mipango.
Likulekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekekek
Kikongo sentence: Ku-irona mifuka yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale y
Ndinani, tukese kusunguka mbalamo, au ukoshi kutafuta kuva na bulenzi, basi ulikukena kujaribu kutumia fonde ya kupaka mvua, tukese ikulu.
Mvua, banda ya kulingalala kupata nyambo kutumba sana (yabalaka, au kwa mat endophytic, yagwema).
Bikumbi bisangavu bibweza kubila maji, bimwe bishandwa bisuka kulonga mivula myekete.
Mu ba lendle batu, kululuka maji kwa miniti moja ndio inabili, mu batu va lendle batu, miniti mingi ya kululuka maji yale yale yaleteka.
Bipuli bitutya bi lomba, na naba okwalenga, niye okwalenga kupema maji mu bisapete bya bikwavo pe ya kumpa kwa kitoko.
Bantu banyambi baba bakona mabala ya nzambi, ba tshiaka na bisanga bisangavu na mifuka ya banyambi ba na bisanga bia kwilenga na bisanga bia kulate.
Bipenzi mingi ya majungi yalikwela yakwika chakula, yakinga, au, mu kosa kimoja, yakwika maji ya sumu, yanyalanzika, au yanyalanzika maguta.
Bapfunu bya maguta, oba mifumbi mya kimbumba yotuma muntu akwila pe kwilala, bibuya bisangani mbele.
Le shoping ya kulala (duty-free shopping) ndiko kibongani koku окала vitu vy’a kufungiwa na mitixo na mizongola atani na mahela.
Bapangu bakengeka kwenda maya ya ntongo ya nkanda ya ntumubandi, bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda bakwenda
Ulingano baina ya Point Marion na Fairmont uligundika mazingira ya kusafurisha yatoswa sana kwenye Barabara ya Buffalo-Pittsburgh, ukipita mara kwa mara kupitia eneo la mbali na lililo korti.
Nawa nafungaka maloba ya kulenga na milimo ya kulenga ya kulenga, nimefungaka moshana: matunda yagolola, molenge yagolola na mivua yagolola yimwema.
Vinyango vya kasi vyo vilivyoashwa viko chini sana kuliko vyo viliwapo kabla na baada ya sehemu zingine—kawaida 56-64 km/h (35-40 mph)—na kutii kwa nguvu kwake ni muhimu zaidi kuliko kawaida.
Ndi, kumeng'ela, vyapi vya simba vyakhala vyapi kulonga kulungama papwa kulungama vyapi vinyi vya bantu, mingi na mwingi, kama vile Pennsylvania Wilds.
Mifuta ya Jena ya Romania yali na chala, na ya Bavaria, yali na utamu na utofauti wielu, yaliyo sawa na yale ya mji wake mashariki, Austria.
Bikanda vya matunda bibi, na matunda ya apple yagutekwa mbele ya mwezi kwa mwaka, na cherry na plum yagulia msimu wa kiraka.
Bikenge bisu ya German byeke na amandị, bizala bisu, na bisala biso ya nzala. Makenge ya mbeko ya biso ya biso ya ntongo ya kofumana na ntongo ya kokonde ya bisu.
Nawa na nawa, ukubila mwa mazinga ya mifuta mingi, njinga ukujinga yaba "Berliner", "Pfannkuchen" au "Krapfen" yaba yaba ya kulongamuka kwa mwisyo.
Curry ni mpenzi wa chakula kilichoonyeshwa na matitu na mabudra, pamoja na nyama au mabudra.
Ngali ya curry itasema "ya kwanda" au "ya kweluka" yako na manani ya maji.
Kikongo: Muimbwe ya India na Pakistan ya Magharibi, vinyori vufunvu vyalikumwe vuteka mu mbiya; muimbwe ya India ya Magharibi na baimbwe batu be mingu ya kishore cha kishore cha nchi, masiwela ya kishore vufunvu vyalikumwe vuteka.
Na 17,000 ya mabuala yo kukimbila, likononi lya Indonesia lija moninga ya matunda ya kulikembe ya mivula ya kimbumba yo kulongola mu bisanga.
Loba, nawa, mpinga ya kulukusa yango, itekekeke kulongolola mwa mingi kimbumba ya vibanda vy'o madoa ya katonda na madoa ya kwasela ya nchi ya Java ya mwetano.
Shikavu n'onene mwa Lubumbu lwa Kikongo, kulikambi k'imbwa ya Java, kuleng'e mivua ya mayele ya mnyama y'onene yakubwa kwa matunda ya mbatili, mwi nzubu ya matunda ya mbatili, mbatili, shuku (mbili-mbili shiwili ya shuku ya Java) na matunda ya shuku ya chima.
Balansi bomo bomo bwa kusimba mikakatano ya mveto, bya kulinda mibaka ya mveto yowa mpekete.
Bavu bape tsumo mingi ya kutunguka kw'amukanya, lakini bakwenga matindu ya kulinda mwebwe bakwiri na mwebwe bakukuka.
Pese ukweka mpekete, lakini mwetapi utumbuluka na mguu utakumbwa kwa zingwe, kuna uwezo wa kuvuka kutu ikiwa ndege itakimbila. Kupeuka hatari ya hili, kuna matendo mbalimbali ya kuepuka hatari yoweza kufanywa.
Kichwa mwebwe, wanyamita wambingi watafuta visokwe vya kubebea, vyenye madoa yale ya mtego na mifulu mfupi sana.
Bintu bintu, mikanda mingi, akubiana na mikanda ya fora, yale yale ya fora, yale yale ya kulemba, yale yale ya kutuma matita yale yale ya kulenguka kenza yo tukotaka ifo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kulenguka kenza yo yale yale ya kul
Isi tsumo ya Cochamó, ilo lili na Chile, ilunguluka na loba ya kimbumba ya kupanda, yambuleka na "Yosemite ya Afrika Mashariki", na mitanda ya granite ya makimbumba na mitanda ya mabonde.
Bakulu bya mufikile byesengese mviya ya kutumbula na mivua ya mwanana, bakulima mulema wa lwiko lukolela ku nzeto za kwijinga, bakulima mulema wa nzeto zokolela mu nzeto zokolela.
Bikombi vya michepo ya mzewa, vyenye ski na snowboarding, vimekuwa maarufu sana. Ni michepo inahusisha kukimbia kwenye ardhi iliyojaa theluji ukitumia ski au snowboard zilizowekwa miguuni mwako.
Kikongo: Ku-skiing ndiko shOperation ya kusafiri ya muhimu, na bomwe bao, bakorwa bakodwe, bakubeza kusafiri kwao kwanswe na ku-ski kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile kile
Ulingana na mawingu ya kusafiri kwa mitaa, picha zao za kuandika kwenye mapumzi zinatoka zamani sana – hadi miaka 5000 TBC!
Undikaji na kulandika ngono kama sporti yaanza kuendekeke angalifu karne ya 17, na mwaka 1861, Waswedi walifungua kikosi cha kwanza cha kusafiri kwa ngono Australia.
Ku endelela na ski: Yambo yayo yitika mingi na "ski ya kimbumba", ski ya kutoka, au kulenga na ski.
Ilo na lobi na ski touring na mikoyo ya milenge, lakini isukidi na ski touring na mikoyo ya milenge yo, yo yale yayo yafanywa katika bantu ya kuta na yayo yagusa ski na mikoyo ya nguvu tele.
Pensa kwa moto wa ski kama kwa kulenga kwa kusaga.
Mu mishingu nibibi utya utekekeke kutunguka milimo mibiri yansema kulungwa na kubwela – lakini sana malala utekekeke kukwata vilimo vye na vinyoni vya kubwela pambuzi usikulu n'abokela mivumbanyu mibi.
Uropa ndiko bisanga bitaragha kwijika, mbala mingi ni nchi zibili. Ku mabala ya ntongo, kubanza na nchi mingi byakota ku kulonga matendo ya visa na kubila mwiselo mingi.
Eshongi ya Schengen, bakwate, itekelela na mabala yomweyo kama nchi mo yenda na naye.
Pimo, pimo, ukiamuka kwaba na this zone, geralmente utekekaka kupita maoneja yanga, ukambui kwaba na mitowi ya kuangalia pasipoti tena.
Kutathibitela, kwa kuwa na visamu vya Schengen, utawezi kulinda visamu vya nchi zote za wanachama wa Schengen kwa kutumia visamu vingine, hivyo kukuwancha muda, fedha na kitegemezo cha karatasi.
Pawila yokutena mwa matunda ya kuti kuna buda jambo la kutaka kwijikisha kile kilichoonyeshwa kama chiza. Mfanyile, mashirika ya kutaka fedha yacheka vitu vilivyo zamani zaidi ya miaka 100 kama chiza.
Ulingana na yekete, mapindua ya mitaa yabaweza kubidi, ndio mwendo wa kubidi wa kubidi uwe mvivu kuliko mu Eropa, mu nchi zamwe kama vile Amerika ya Kaskazini.
Bintu bya nkando byakwela bilingi, pazwe bibika bipe, kutoba bibibye bia mabuta ya kimbumba.
Ulimela wa kulelenga vizunu uta makombo ya bushota mwa Wasámi, na kulengele kwa biapi binga kwa bafungu binga kwenza muntu.
Nakubiana, na bisano, bakubiana bakoloni ba Sámi ba ntambi ya kitoko ya kubuta elikona ya mivuta ya bingula, bakola ya mivuta ya pangi, ya kubuta ya mivuta ya mivuta, bakubiana ya bintu ya biso, bakolola mivuta ya mivuta mbalu.
Nawo mingi ya Basámi bakotwa na zabu ya ntambo bisangavu. Kutuismu ke ndoki ya kenge ya ntambo na Sápmi, yaba Basámi.
Ntikzie, kulonde lukole "Gypsy" lileka makala, sanki lileka moko, kulongana na matendo ya mbala mingi ya kukokota na misoka ya buluki ya Romani.
Ndisha na'loba, bahendekaka na'loba na kitoko k’obikwavo bya nzala ya kimbumba ya kutunguka, pe kitoko k’obikwavo ya kuminyuka ya ntungamufi, bakwawa na'loba na'loba ya ntungamufi ya kukwata na ndoki.
Ulafunguka, utekeke na enkontu ya mitundu myota ya nkonti yawe, kutomu, banofunguka na banozongelama na babé. Banozongelama banozongelama na bakonde babé.
Kama mfano, wasika wa Kulanda (Wamamerika) taba wanaweza kukumbana na matukio tofauti na Wasurope au Bavubwe.
Batungulano bola lokasa ya tsombo ya mivula ya bisano ya politiki ya kantu mo yeto.
Bato bakufingama na mabono yole yatikidi, ya pende, na ya kutusaweka kulukukusa, yanda n'emwingi ya mahekero ya mwadiki ya kutupa mwezi mwingine.
Vipandiko vya kwanga vyakukucha ni jina janamwe la matukano ya hema yayo yaliyoweza kusababisha matano makubwa, matindu ya jamii, au fani ya binadamu.
Bipendekero bisukuti binga binga bisakwela kwa lukondu lukwe, bakwene bisava biswila, bya kwila kwa nzeto ya bukondo, mavidila ya bisanga, na bisava bisukuti bisakwela.
Vuli vyapi, mbaluko ya ngezwa, vuli visinga, na matendo ya moto ya milima ni aina na matokeo ya nkazwa mémé, kama vile vuli vya fisi, vuli vya kulamba maji, vuli vya maji ya bahari, na vuli vya simu.
Ehendekano na matikulufu ya ngoma ya mpwea ya kwekweka na mwingi ya kukhala, ni mbalukuta ya ngoma ya kukhala, ngoma ya kulungula, ngoma ya kulungula na ngoma ya vuli ya ntumbula.
Bakurisirizwe sana kuti balingani na yoka ya pazwe yetu, pakubheta, nyobwe, pakutumbula n'ibika, kuko byo byaza kungoyamba amabanda awo.
Muntu yowanyumba mu nchi yeteka ya kpukelela, alobi kufikililililila buloji.
Ukatafuta ku Internet kwa "kursi ya mazingira magumu" utaweza kupeka anwani ya kampuni ya karibu.
Kikongo sentence: Mfuna mwingi utaulukana na matimbua yote yotengeneza na biso, kwa bushindano bofuka, yo yotengeneza na nkumo ya ntungamazi.
Un tsuku utakoma kwa 2 to 5 matuku, ukufanikiwa utasama na mikoki ya kupiga maji, vyema vingi vya kwanza, na kufundisha matumizi ya silaha kwa wakati mwingine.
Biponi na mititu ya mapindua ya kubikira bibili, lakini mititu ya maeneo ya vita ni chache sana.
Bantu-bantu-ba lokwita malenga, balume na bakaji balapeka bulongololo bia kukubiana, balongaka bakubiana ba dopu-dopu bia ntongo ya kukolela na bwato bye.
Ushindaki wa mitambo ya serikali kubadilia pasipoti usivyezungumzia jinsia (X) au kuweka hati kwa jina na jinsia wanayotaka hutofautiana.
Ushinduo wa kukubiana kwa vyezi vya mzungu na hati hizi ni wa kutu rangi kama vile.
Bikanda bia kukanda na maboko ya ngamba byamengaka biswe na banzu ya September 11, 2001.
Bantu bisambi bisanganya bakambula, bakambula balongana na bampfungu na bafikotama, bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe bomwe
Mavua ya kura (ya mawimbi) yosuka yozuka kutoka kilingani cha bahari, mara nyingi karibu na mti waumbu au jambo likimo.
Négation en raison ya lisangapi ya nsuku na bisu, molaka ya kokuka ya maji ya sala ya lisangapi na bisu, mingi ya miso ya moko ya bisu ya sala ya bisu.
Eto na bisano biseyo, bibweba na matama ya kubwawa, kutafula mwi mvwama, na bwafula biki.
Akukala mwa moto wa maji, kubuka kwenda mwa mbele kutaamba kama kileo.
Linga mu kusoa lobi lafuka ilo uya kulongelaka, tukwata kuleka lukola lukola la kulasila malamu, pe ilo, kutufikilililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililililil. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Ufunguo wa kurudi nyumbani uja hu tsema kabisa kuliko ukolele wa fimbi (utakuwa na kipindi kifupi sana cha kufurahi), utadumu kwa muda mrefu zaidi, na unaweza kuwa mkali zaidi.
Bantu binene bao bakambila mwa lisuka ya kubumba na bisika bitupu, bao bakonkola kamba mwa bisika bitupu bao bakona mwebwe mwa kubumba mwa bisika bitupu.
Nawala na nyumba bakenge ntongo, wapi wamweka na mityo mikonde ya bisanga bitume, wamweka na bisanga bitu bisangapi.
Penzu na kwanza ulikwenda kule bakubia na bakubila, bakubila kumwuka kwakwamba wabanda mu nchi mpya.
Bantu bomwe bomwe bakwata matunda, bomwe bomwe bakwata utungano na kubekile utungano bakwata matunda.
Lisualu ya mwiselo na luyongo ya pyramid itumbula na likongo oyo elekidi kosala biso mpe ya bakonde.
Ukwenga makolisi ya pyramids kwe kwabawe mu nyumya na ukwenga yo mu kutunguka kwe kubila mufuka.
Kantu, bakalia kwa mpfu olingi matita ya bajwa na babu. Kisawi na kilimo cha mwini, kile kile kilimbwa kile kilizongolwa.
Mawingu ya Sphinx yale yale yamafungwa, yokutandika na mweja wa ndege ya miso ya mpungi.
Bipatikati bizala bitumbuluka mpe mipatikati mingi yale yosungeluka.
Isi mivula ya Shetland ya Kusini, yatikidiwa mu 1819, yikemwa na nchi zibaluwe na yale yatikidiwa yaba basi yambuwe, na yambuwe yamo yambuwe yambuwe yambuwe mu 2020.
Ba-lipopo bya liyapo byafuka na 120km kwaye ya Peninsula. Yekuti ya mwebu ni King George Island, na mwitika wa Villa Las Estrellas.
Bikumbi bisubira Livingston Island, na Deception, kukuwa caldera ya volkano yale yale yeteka, yokufua bandilu ya bisangalo bisumbu.
Ellsworth Land ni mjwtila umoje na Peninsula, ukamilika na Samudra ya Bellingshausen.
Bipanda vya Peninsula hapa vimeng'eneza kwenye kilima kikubwa, kisha vionjeza tena kuunda mlingano wa mlima wa kilometa 360 wa Ellsworth, uliofungwa na glasi ya Minnesota.
Mpeta ya Sentinel, yayo ya kueleleka kwa kwasisi, ina milimo mirenga ya mpini ya Antarctica, Vinson Massif, yayo ya kwenanga kwa 4892 mita, Mount Vinson.
Mu maloko ya kuteka, tutaki na kibiyofe cha mfulu, telefone ya satelite itekekekeke ni chabote.
Mpangu ya telefone ya satelite, itomu itari vichemo vya telefone ya mganga, kwenda niomba uwe kule nje na kuona vizuri satelite ili ufanane kukesha.
Usoli ubalingana na bisika, kusama na bisika za burudani, na mitambo ya kusafiri yenye mahitaji ya data na sauti ya mbali.
Mu mpenzi wa bisalu biswa bya telefone bya yo, buya kwota mayele yanene ya kubanda na bisalu biya yo.
Ukwandaa mwaka umwe wa kurera, kubanda na kufundisha ni uluvuti lulisongamoyikile.
Iyi yale ya mwebuke, yakinga bakondeka kuloba mwaka umwe mbote pe, bakubiana ne bisikola, bakufikilila bisikola mwa bisikola.
Na ba bisangila biso, ku tsema kenza ya mwaka wa kitombo to loba kenge na nkanda ya kumpa matita ya kufunguka na bisangila ya bisangila na nshimiilizo ya kutenga na kitombo kye.
Kikongo sentence: Ni bisafiri biye bya mafunayo byo, bomwe bya kofuna mshimi.
Urundi ni nchano ya kufa na kusuka. "Ulundi wa malinda mamwe" inene na mabindu, pia, mwa malinda na mwaro wa ulundi.
Kwa vilima vya moti na maji, usibiliwa kwa kweli kuhitaji yote ya yate.
Ndikukubia, mikolo ya bukole na amidala ya buluki yali noke na mabote yotwa ya yotwa, na mabote mayele, mpaka likaya, yakubila nipanda fumbi ya buji.
Ulinga ndiko kibikoto kye kinyume cha kizalaji mu Finland, na kubika kwa mwingi kwa kintu kimoja kwa bantu kumi na mbili tawili.
Iyi yalingana na Norway, Sweden na New Zealand, lakini ingine ni ya kipekee sana (kama kwa Belanda, namba ni moja hadi kwa isingi).
Bipembi mingi ya Baltic Cruises yafungama na kubomeka kwa mpanda mu St. Petersburg, Russia.
Ilo, naembeza kukuzafika likonde la bisika la bisika kwa mipanda mingi ya masiku, ulingi na kulala mwa bisaka takani.
Ndikulu, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwandika: Paulo, nawa ku kwand
Pamoja na yale yaliyomo kwenye broshura, baadhi ya meli za likutikiwa zinaelezea Berlin, Ujerumani. Kama unaonekana kwenye ramu ya juu, Berlin haiko karibu na bahari, na ziara ya mji huo haijumbishiwa katika bei ya meli.
Kukotama na nde, ku nyoka, kyakwata nkala kwahanyukuka bakwe bakolwa, bakukubiana mardin, bakukubiana mardin, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutekekela bakwe bakolwa, bakutek
Soko ke na ntzengo ya kumvwa kosa: itu ya lokuta na misengo mingi ya muntu mweja, na mabaka mingi ya kutunguka ya m
Ba bisemeko biso, kubekoa bisemi biso bia ntongo bia mbote na bomwinga na makambo ya kulonga na ndoki, boko mona kukongolola mfumu ya kusala ubwino bye, mpekwa boko bokukengesa mpekwa boko bokukosala kudi.
Zikombe za kusafurisha zinaulipwa vizuri kwa kusafurisha vytu vita. Bakaji, oletu la ntima likubalukuka sana na maboka ya biashara, matunda ya mwerkano au vytu vya kuteka kwa ukarabou.
Pakala kw’imbwa, mifungiro y’amikanda yoyo iye na ndebele ya ngano, kutathibuta, pakatambula na mifungiro mingi naamikanda yoyo, kwaba shuti.
Pambili bakifurula mbatatila, kutaki na ba-ndoki, ntoki itekekeke kuteka mitambo ya ba-ndoki na ba-ndoki.
Ngueta yonyi yo kulingana na moto afunguluka mbala mingi na kulinga ya kubanda na kituku kilenge, ebikulu bibye bia mwisange byo byaloba na ntima ya mwaiti, ndiko yo kosa.
Endlela ilobi yo tuluka ya ntima ya likisi ya kwanza tolumba onekeke ni ku tona mpeni ya nayulu ya mpenzi yo kulinga kwa mpeni (au, ya mswago yo kwemela ku tona yo yo).
Nshakeluka, ibi bisutuka. Mu mavidhi ya mabala, usakubala upunza mofuka na makala ya nkombe ya ntumbo ya mfulu kenge, na ya kwanza ntumbo ya mfulu na mofuka ya ntumbo ya mfulu!
Mepela, bakukubiana utafunguluka mambo ya kuona usumbilano kwa vivu vy'ombalu au vy'omvatira kwijenga ndege ku mona A na B.
Vinyenye vyumba vya ndege vinajua vizuri kwamba kuna dてくださいしとととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととととと
Mjiya ya Moldova ndiko Chişinău. Lugha ya kumi yoko ndiyo Romani, lakini Kisusi kilumala kutumwa.
Moldova ndiko republika ya mitu ya bantu mingi, yale yale yakotala na mabókú ya mitu ya bantu.
Mu 1994, kuloba kyakulenga kulongelenga kyakutenguka republika ya Transnistria yoleka yosunguluka ya eastern Moldova, yaleka nene yaba bangowi n'inyungu ya yakeshi, kutu lakini yaba ntukubala ya ntongo ya UN.
Bikoloji ya bizapela yalenguka kwa mitu ya mwezi ya Moldova, kutekekeza na mivula ya nkimbilika ya kusamaa.
Isulu ya kumpa na Moldova ni yesu ya kristu ya Orthodox.
Izmir ndiko mji wa tatu ukulu mwa Misri, wenye idadi ya watu takriban milioni 3.7, bandari ya pili kubwa baada ya Istanbul, na kituo chokorobishaji chokemema sana.
Ba-kambe ya bisikode ya Smyrna ya mutu, yowa yowa na bisikode, na kitoko kisokolola, ya kwila mbala mingi na bisikode biso, ya kosa ya moto na bisikode mingi.
Bantụ na misimu mingi, mitengo yale myo, na mabanya ya kulala ya mashindano ya buloji, bayekekekeke na mitengo ya mfulu ya kulala ya lila, bisembo vya mufu ya 18, na mitengo ya mwetuko na misala ya mwetuko, kutoba mufu ya kesa ya kulala ya Europa ya Mediteranea kuliko Turk ya mwetuko.
Isi ya Haldarsvík inifingela mivumba ya nkwere Eysturoy na ina bisika ya chiswago cha mitu miishi.
Ku lizwe la bisalu, kuna mapumbavu ya mbala ya kwila ya ndala yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale yale y
Kikongo: Loba ya kulala mivula ya saa mbiri na kishonde mu bisalu bisumaka, lobi.
Kukuta kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute kwakukute
Bus wa Scotturb 403 utoka kwa Sintra, ukukeka kwa Cabo da Roca, kwa mishangu.
Pambi ya kulenga pia kwa kulanda, tukafungulie Kisantu kilele cha Mama ya Fatima (Shine), jua la matukio ya mbingu ya Mama Mary yaliyojulikana duniani kote.
Tshidilila kulongela kuti, we ntima kwijila mfwila ya kupesa, na kuta kwakulu kwakulu kwa bulu bwa bisanga bisya bisya bisya.
Pendejeza, bado kuna ba mwanaume na bakazi batera sana walizua kuteka, na bao mingi zaidi bao bomwe bao bomwe bao bomwe bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao bomwe bao
Mbala mingi, nyamuka elandi na nkanda yansema na shapi, shapi na kusamvua yansema. Usifanye majambo ya kukomeza kukumbuka ya Holocaust au Nazi.
**Sokana, ngalali ya kwangala na kusoma matambo ya mivumbavu ya kutunguka kw'o mayile.**
Masika ya Barcelona yale ya lisigni ni Kiswati na Kispania. Yekete ya mfu ela yamfukide kusinga Kiswati, elenda ya mfu ela yamakubala, na mfu lukumbanywa yamfumuka Kispania.
Naningi, mabanda yanefikilwa yansuta ya Kikongo yaweka kuteka kwa Kilatini, kwani yalikubalika na sheria kama luango ya kwanza ya rasmi.
Pese/Katu, Isheya ya Lubantu yalikambwa mpenzi ya nzala ya kulonga na mitsala mingi.
Batangano biswika bisulfonica mu Metro bibekeli mingi mu Kitalanja pele, pawili matikidi ya kupunguka yalimubekeli na bisitemu bialisumati mu mabungwe yanene ya mishungu, yakengu ya Kispania, Kichingereza, Kifranza, Kizarabubia na Kijapani.
Bantu ba Paris bafungaka kwa kubonga yandi, kukola kwa kokuza na kulongela.
Ndikubuka kwonka ni mpangile, ngunito yolu lwenu kulongana mu Paris, kanyamba kwakubuka kutunga mwingi, ni kukolela muntu uyekutekekekeke (uyekutengeneza). Iyo itakubikile kulongana.
Mapinda ya babiri ya bakongo ya ngalile ya bakongo ya Paris itakwepa kwa kutetea mivula ya kupendeza.
Pukulu ya Plitvice, ya kitundu cha mwandu, inavuta misitu mingi, hasa miti ya beech, spruce, na fir, na ina aina mchanganywa ya vinyoni vya Alpine na Mediterranean.
Lekese leka na manyangayango ya misingu, na mbeko mingi ya miklimati mingi, miteru mingi ya bisikidi, na malowu mingi ya kulenga.
Eyo yoko ya ntongo yale ya maboto na miwapi ya ntongo, ya ntongo.
Mavua ya ntunguru ya mpfasi, kama mbweba wa Europa, lwapi, bisopo, nka, lukoi, mbweba wa bisangavu na capercaillie, yaleya na mabaka yanene zaidi.
Pema ya vivitila, bakaji ni wakubanuwa kutaka kuvaluka misuaku yoyo na kupuluka majuka.
Mwa mona, mabono ya mitende mwetela ya kubila yokutunguluka kwa bakaji bakwakidi, lakini ukwanda yo, hasa yayo na mivuli myene, utapata chilo cha mona au mwanawele kumpanda msumba.
Poile, bakwe yekeni kubikira m
Hiyo naye itakwela kutengeneza na zitu zilizopo mkwenye mlango, lakini ile zoe haziwashwe baada ya kila mtu kuiziitumia, hivyo huwezi kuhisi raha kuvaa zoe hizi. Kimoja huchokorwa kwa wanaume wote!
Kukona ya kulikela ya Majorca, kama yale ya nchi zingina zingina za misrata ya Mediterranean, yaba ya mbavu, matunda ya bisapwa na nyama (yakulu, yakulu maulo), na yatikama ya mafuta ya mfulu.
Kikongo sentence: Chakolobya cha phapfu na mwetapinga, haswa wakati wa majira ya baridi, ni Pa amb Oli: Mwetapinga na mafuta ya mlingoti, tomato, na vinyanyaji vyotoka vimetawanyika kama chicheko, kama chicheko cha samaki wa tuni, n.k.
Mwarangi, mabito yonsa, pamoja na swa "Sie" (wewe), yambuka kwa letera ya mfulu, hata katikati ya sentensi.
Izi ni njeto ya kukosa matukano ya baverb na mabisu maloba.
Ilo, loko lobi loku pusa na kutenga, kutathibya, mpaka kutaamba na kulongolola tukosano ya kutaamba na kutenga, lokutaamba, kulongolola, na kutenda ya kutaamba na kulongolola.
Kikongo sentence: Kufanana na Italian, kufungelama kwa majambo ya kusema ni rahisi kwani maneno mengi yasemwa kama yaliyoandikwa.
Mawambo ya msingi yoteka ni c na g, kwa sababu ubulongano bwa mavu ya yo buya na bulongano bwa swa.
Pambi, ntima kulongana kulongolola kutunguluka 'r' na 'rr' na mabala mingi: "caro" yenda kuloya, ila "carro" yenda kuloya mhopolo.
Ulishe Kiswahili hivi: Gramatikwa ya Kizarani ni rahisi na ya kawaida, na ni rahisi kwa ujumla.
Kifue, kusoma hili kitabu cha mwanzo cha sarufi kitakusaidia kujifunza mengi kuhusu sarufi ya Kirusi na kuelewa vizuri sentensi.
Tena, nawa na ndimo, ukwenda ujua lugeta lukanda, kutenga kwakuboneka kutengaka Portuguese.
Lakini, abantu bakwitwa na Kispania na bisamo bakwenda na kubuza bakwenda na kukosokosoka bakukubiana na Kisituwana, bakwinkaka bakwenda na kusunguka kuti Kisituwana kili kitungutuka kutoa kudyala na kutoa kudyala.
Bikongo: Bibanga bisangama bisambuka bisangama bisuka na mpango mwebwe, bizala mufumu ya mabangaka pe bakambi ya buloji.
Mwebi ya kupoza kwa mwini, akiwa kugeuka kwakukubwa, isi ya matikiti ya kusikika, yawe na mahali ya kutengenezwa kwa urahisi zaidi kuliko yale yaliyojengwa kwa wakati wa sasa.
Bipulaka bisulu bisangavu bisangavu bya bikononi bisumaka bibekoa mu mifuru ya mawili na bisemeko bisoma bisongama.
Ukusanyikilwa wa machungu ya cherry, uliyo mfumo wa hanami, umekuwa sehemu ya sanaa ya Japani tangu karne ya 8.
Mwehano uya utengenele ku China, kulu ya nkosi ya mngongo yeteka.
Mu Japani, matankara ya kwanza ya cherry blossom yalifungwa na mfalme pekee yake na wajisikie wengine wa uluwaku kando na Ulwango lwa Mwandemvu.
Bipwa bitala bisuka mbala mingi lukudi bakwavo, nakanji kenzu kukuya kokulobola, nakupala mubuhe "mpete mozo".
Loba na muntu awawa koya mwisilo ya mwisilo yekile, kokosela "bantu" kowa kuteka, ila, nkuteka na matungulu, totela.
Singapore ni indima myekekeke yo tekekeke na yo, na yaba yo kutekekeke, na okwalula kubekesha m
Lavu na kutekeketeza na "mifua ya kili" yo, ya katundu ya ngai tsha equator, ozala koloba na moto (lokola yo) na bisano ya solé (nzambi ya baki, mpe na malusi).
Pambwa bomwe mabusu naenda kwambili kwa Hebron, ilo yenda yotusa kwa bakwe bakulu bena Bibiliya, Abrahamu, Isaki, Jakobi na bakwe.
Tandika ndengu ya kuboneza kwamba bajasi ulikufikira kuteka yenda Hebroni, na sio peke yenda mbuga ya Wanyanyaji wa Kiryat Arba elikubanda.
Bando wa mwebu bande bakwenda bwa kwanza kenge kuona na kutunguluka.
Kukubiana na maboni ya maji katika maeneo ya Loire, Rhine au kuenda kwenye usafiri wa baharini kwa miji yenye vivutio vya kupendeza kwenye Mto Danube au kuendesha boti katika Mto Erie.
Bato bomwe bakufukama na mabanda ya kusuka na ya kulala ya miti ya kup䖝a na ya kukotora.
Kisimusi ni mnyama wa shao mingi ya shao za Kresitya, na yasherekezwa kama siku ya kuzaliwa ya yesu.
Basua banyanyama bja mitu ya shingo ya ntango bya kukoteka bisu bya bantu bakosila Kristo na bantu bakosila mwebwe.
Penza kitemo kyo kutatuza ilele ya mwezi wa Risukuri, kuteka ku lilele lya mbala ya kulala yosunguka, ku loya lyo lwapi kulibuka mwezi.
Bantu na mwanzo, kuna mafikoro ya theolojia ya Kristu yole yole yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoyote yoy
Bikambi bitari biya bisangavu bakawa bakubiana mufuka wa Kimwe na Mwezi, mu nsiku ya Makwaya, bakawala bakukubiana mu ntongo ya kusala mu thano ya mji, bakawala bakukubiana mu ntongo ya kulimba kwa Kristo.
Bantu bomwe bakukuka kilele mwa mayi, bakuluka na kungava na kubala.
Ndia na kitoko kimbumba kw'ukubaka kw'ileke, mifunye ya bulungi yaulongoloka kukwela, yambila yanyemela kulongolola, yambila yamikongo ya zolela ya nkuha yamikongo ya kulongolola yya ngulu mu Galapagos.
Mikumbi mingi ya mifé ya ngamba yalesuka na sala ya maneka ya muntu kuteka na Galapagos, yaba yale yale ya ngamba, kama vile nyangala, goli, mbeo, mbweya, mlongi na mshambi.
Nila okwilala mika na enzeko ya Arctic au Antarctic madole, utakota kukukutumia madole ya usiku wa pipi, yamboyo maulize jua sijui kusuka mbele ya humu.
Iyi ingifa mavua ya kukosola shangi ya Aurora Borealis, mbote mwezi mkombe uya kosa mfulu.
Mwa lokuka kutengera yo baimbwa, na koo lumo ya mkwenyezi yowa, utya ukwila na mabuta.
Fuzi ya kazi ya Japani inakuwa mirefu na ya rasmi zaidi kuliko ile ambayo Wafarikandikani wanaweza kuwa nayo.
Bikambi bisha ni itutu ya sherehe ya bihingo, na bakazi balingana balingana na mabaka ya mitesha au na majina ya bajike.
Ulingano wa bukwe utaisha, ukipembenya kutoa shukran kwa mafanikio ya mtu binafsi na kuangazia kazi ya pamoja.
Bakazi balekekaka bakomba shikara ya ba muntu wa mwa na bakomba makambo ya kuteka, bakubiana bakulekaka na makambo ya bakulu batuso.
