"그는 이전 당뇨병이었던 4개월 된 비당뇨병 쥐들이 이제 있습니다."
달하우시 대학교(캐나다 노바스코샤 주 핼리팩스) 의 의학 교수이자 캐나다 당뇨병 학회 임상 및 과학 부문 의장인 에후드 우 박사는 이 연구가 아직 초기 단계에 있음을 경고했다.
다른 전문가들처럼, 그는 당뇨병이 치료될 수 있는지에 대해 회의적이며, 이러한 결과가 이미 1형 당뇨병을 앓고 있는 사람들에게는 관련이 없다는 점을 지적했습니다.
월요일, 스웨덴 아카데미 문학 노벨상 위원회의 상임 เลข년인 사라 다니우스는 스웨덴 라디오(Sveriges Radio) 라디오 프로그램에서, 2016년 문학상 수상에 대해 밥 딜런에게 직접 연락하는 데 실패하여 노력을 중단했다는 내용을 공적으로 발표했습니다.
다니우스가 말했습니다. "지금 당장은 아무것도 안 하고 있어요. 그의 가장 가까운 협력자에게 전화해서 이메일을 보냈는데, 아주 친절한 답변을 받았어요. 당분간은 그 정도면 충분할 거예요."
과거, 링(Ring)의 CEO 제이미 시미노프는 초인종 소리가 그의 차고에 있는 가게에서 들리지 않아서 회사를 시작하게 되었다고 언급했습니다.
그는 와이파이 도어벨을 만들었다고 말했다.
시미노프는 스타트업에 대한 투자 심사위원들의 거절로 인해 2013년 'Шарк Танк' 출연 이후 판매량이 증가했다고 말했다.
2017년 말, 시미노프는 쇼핑 텔레비전 채널 QVC에 출연했다.
링은 경쟁 보안 회사인 ADT Corporation과도 소송을 종결했습니다.
최근 실험적인 백신 하나가 에볼라 사망률을 낮출 수 있는 것으로 보이지만, 지금까지는 기존 감염 치료에 적합한 약물이 명확하게 입증되지 않았습니다.
초기에는 ZMapp이라는 항체 혼합제가 현장에서 유망한 모습을 보였지만, 공식적인 연구 결과 사망 예방에 바라는 효과보다 효과가 적다는 것이 밝혀졌습니다.
PALM 임상 시험에서 ZMapp은 대조군 역할을 했으며, 즉 과학자들은 ZMapp을 기준으로 삼아 나머지 세 가지 치료법과 비교했습니다.
미국 체조협회는 미국 올림픽 위원회의 서한을 지지하며 우리 선수단 전체의 안전한 환경 조성을 위한 올림픽 가족의 절대적인 필요성을 인정합니다.
우리는 선수와 클럽, 그리고 그들의 스포츠에 있어 탈퇴보다는 조직 내부의 의미 있는 변화를 추진하는 것이 더 나을 수 있다는 USOC의 성명에 동의합니다.
USA 체조는 래리 나사르의 피해자들께서 용감하게 증언하신 것처럼, 이러한 학대가 오랫동안 발견되지 않고 방치된 경위를 밝힐 수 있는 독립적인 조사를 지지하며 필요한 모든 적절한 변화를 수용합니다.
미국 체조 협회(USA Gymnastics)와 미국 올림픽 위원회(USOC)는 동일한 목표를 가지고 있습니다. 바로 선수들이 안전하고 긍정적이며 역량 강화된 환경에서 꿈을 향해 나아갈 수 있도록 체조뿐만 아니라 다른 스포츠들도 최대한 안전하게 만드는 것입니다.
1960년대 내내 브레즈진스키는 존 F. 케네디 대통령의 자문가로 일했으며, 이후 린든 B. 존슨 행정부에서도 근무했습니다.
1976년 선거 기간 동안 그는 카터 대통령에게 외교 정책에 대한 자문을 제공했고, 1977년부터 1981년까지 국토안보 advisor (NSA)를 역임했으며, 헨리 키신저의 뒤를 이었습니다.
국가 안보국(NSA)으로서 그는 캠프 데이비드 협정(1978년), 1970년대 후반 미국-중국 관계 정상화, 1979년 이란 혁명 및 이란 주재 미국 대사관 인질극, 그리고 1979년 소련의 아프가니스탄 침공 등 국제 문제들을 외교적으로 해결하는 데 카터 대통령을 도왔다.
라이언 고슬링과 엠마 스톤이 출연한 영화는 주요 부문 모든 분야에서 후보에 올랐다.
고슬링과 스톤은 각각 남우주연상과 여우주연상 후보에 올랐다.
다른 후보로는 작품상, 감독상, 촬영상, 의상상, 편집상, 작품상, 미술상, 음향 편집상, 음향 믹싱상, 각본상 등이 있습니다.
영화 '오디션(The Fools Who Dream)'과 '시티 오브 스타즈'의 두 곡이 최우수 주제가 부문 후보에 올랐습니다. 라이온즈게이트 스튜디오는 26개의 후보 지명으로 다른 어떤 스튜디오보다 많은 수를 기록했습니다.
일요일 늦게, 도널드 트럼프 미국 대통령은 대변인을 통해 발표한 성명에서 미국 군대가 시리아에서 철수할 것이라고 발표했습니다.
트럼프 대통령이 레제프 타이이 에르도안 터키 대통령과 전화 통화를 나눈 후에 발표가 이루어졌습니다.
터키는 또한 유럽 국가들이 송환을 거부해 온 포로로 잡힌 ISIS 전투원들을 감시하는 임무를 맡을 예정이다.
이것은 이미 널리 퍼져 있던 공룡 중 적어도 일부가 깃털을 가지고 있었다는 것을 확인하는 것뿐만 아니라, 일반적으로 화석이 제공할 수 없는 색깔과 3차원 배열과 같은 세부 정보를 제공합니다.
과학자들은 이 동물의 깃털 윗부분이 밤색이었고, 아랫부분은 옅은 색 또는 카로티노이드 색이었다고 말합니다.
이번 발견은 조류 깃털 진화에 대한 통찰력을 제공하기도 한다.
공룡 깃털이 잘 발달되지 않은 줄기, 즉 rachis가 없지만, 깃털의 다른 특징인 깃털결과 깃털아래털은 가지고 있기 때문에 연구자들은 이 다른 특징들이 먼저 나타나고 rachis는 더 늦게 진화했을 가능성이 높다고 추론했다.
깃털의 구조는 이것들이 비행용으로 사용되지 않고 체온 조절이나 과시용으로 사용되었음을 시사합니다. 연구자들은 이것이 어린 공룡의 꼬리라고 해도, 표본이 새끼의 솜털이 아닌 성조의 깃털을 보여준다고 제안했습니다.
연구진은 이것이 어린 공룡의 꼬리라고 해도, 표본이 새끼의 솜털이 아닌 성체 깃털을 보여준다고 제안했다.
터키 가זי안테프 경찰청에서 어제 아침 차량 폭탄이 터져 경찰관 2명이 사망하고 20명 이상이 부상당했습니다.
지방자치단체는 부상자 19명이 경찰관이라고 밝혔다.
경찰은 이번 공격에 Daesh(ISIL) 용의자가 연루된 것으로 의심한다고 밝혔다.
그들은 태양이 다른 별들과 동일한 기본적인 원리에 따라 작동한다는 것을 발견했습니다. 시스템 내 모든 별들의 활동은 그들의 밝기, 회전, 그리고 그 외의 다른 요인들에 의해 추진된다는 사실이 밝혀졌습니다.
별의 로스비 수를 결정하기 위해 밝기와 회전이 함께 사용되며, 이는 플라즈마 흐름과 관련이 있습니다.
로스비 수가 작을수록 별은 자기 역전과 관련하여 활동이 덜 활발하다.
여행 중에 이와사키는 여러 차례 어려움을 겪었습니다.
그는 해적에게 약탈당하고, 티베트에서 광견병에 걸린 개에게 공격당했으며, 네팔에서 결혼을 피했고, 인도에서 체포되었습니다.
802.11n 표준은 2.4GHz 및 5.0GHz 주파수 대역에서 작동합니다.
기지국이 듀얼 라디오를 갖춘 경우, 이를 통해 802.11a, 802.11b, 802.11g와 뒤로 호환될 수 있습니다.
802.11n의 속도는 최대 이론 처리량 600Mbit/s로 이전 세대보다 훨씬 빠릅니다.
두 발은 두 명의 성인 자녀를 둔 사람이지만, 밀러에게 그 이야기는 큰 인상을 주지 못했다.
질의에 응답한 밀러는 "공청회 중에 마이크가 말을 너무 많이 했어요... 저는 준비하고 있어서 그가 무슨 말을 하는지 제대로 듣지 못했어요."
후 씨는 "저희는 2005년 수준에서 2020년까지 GDP 단위당 이산화탄소 배출량을 상당히 줄이도록 노력할 것입니다."라고 말했다.
그는 감축 규모를 특정하지 않고 중국의 경제 성과에 따라 결정될 것이라고 말했다.
후는 개발도상국들에게 "먼저 오염시키고 나중에 정화하는 옛 길을 피하라고" 격려했다.
그는 그들이 그들의 발전 단계, 책임감 및 능력 범위를 벗어난 의무를 지게 해서는 안 된다고 덧붙였다.
이라크 연구단이 오늘 GMT 12시에 보고서를 발표했습니다.
현재 이라크에서 취할 수 있는 어떠한 조치도 분파 간 전쟁, 증가하는 폭력, 혹은 혼란으로 빠지는 것을 막을 수 있다는 보장이 전혀 없다.
보고서는 미국이 중동 정책에 대해 합의를 도출하기 위한 열린 토론을 촉구하며 시작된다.
보고서는 행정부의 이라크 정책의 거의 모든 측면에 대해 매우 비판적이며 즉각적인 방향 전환을 촉구합니다.
78가지 권고 사항 중 가장 먼저 제시된 것은 올해 말까지 이라크 국경을 적대적인 간섭으로부터 보호하고 이웃 국가들과의 외교 관계를 재개하기 위해 새로운 외교적 노력을 기울여야 한다는 것입니다.
현재 상원의원 겸 아르헨티나 대통령 키리네스 페르난데스 데 키르치네르 여사는 어젯밤 부에노스아이레스에서 50킬로미터(31마일) 떨어진 라 플라타에서 대통령 후보 출마를 발표했습니다.
키르히너 여사는 부에노스아이레스 지방 대표 출신으로 2005년 상원 의원 선거 운동을 시작했던 아르헨티나 극장에서 대통령 출마 의사를 발표했습니다.
허리케인 카트리나 이후 구호 및 재건 비용에 대한 논란으로 토론이 촉발되었고, 일부 보수적인 재정 관료들은 이를 유머러스하게 "부시의 뉴올리언스 거래"라고 불렀다.
재건 노력에 대한 자유주의적 비판은 워싱턴 내부 고위층에게 계약이 주어졌다는 점에 초점을 맞추고 있습니다.
사도 수백만 명이 장례식 참석을 위해 로마에 갔다.
성 베드로 광장에서 열린 장례식에 모든 사람이 접근할 수 없을 정도로 참석 인원이 너무 많았습니다.
로마 곳곳에 여러 대의 대형 텔레비전 화면이 설치되어 시민들이 의식을 시청할 수 있도록 했습니다.
이탈리아의 다른 많은 도시들과 폴란드를 포함한 전 세계 여러 곳에서 유사한 형태가 만들어졌고, 이는 많은 사람들에게 주목받았습니다.
역사학자들은 FBI가 수사 성공률을 높이기 위해, 특히 차량 절도 사건과 같이 쉽게 해결할 수 있는 사건들에 자원을 집중했던 과거 정책을 비판해 왔다.
의회는 2005 회계연도에 음란물 제정 사업에 자금을 지원하기 시작했으며, FBI가 성인 포르노에 10명의 요원을 할당해야 한다고 명시했습니다.
로빈 우따파는 11개의 포볼과 2개의 시크스를 때리며 단 41개의 공으로 70점을 기록하며 가장 높은 점수를 기록했습니다.
중도 타자인 사친 텐두르카르와 라훌 드라비드는 좋은 활약을 펼치며 100점 파트너십을 기록했다.
하지만, 아웃된 주키트 이후 인도네시아는 7개의 위켓을 잃고 36점밖에 얻지 못하며 이닝을 마쳤습니다.
조지 W. 부시 미국 대통령은 11월 16일 아침 싱가포르에 도착하여 아시아 순방 일정을 시작했습니다.
그는 싱가포르의 왕칸생 부총리와 만나 무역 및 테러 문제에 대해 리하이 싱가포르 총리와 논의했다.
중간 선거에서 일주일 동안 연패한 후, 부시 대통령은 아시아 지역의 무역 확대에 대해 청중에게 이야기했다.
스티븐 하퍼 총리는 화요일 PMO에서 NDP 지도자 잭 레이튼과 25분간 만난 후, 의회 상정 전에 정부의 '청정 대기법'을 각 당 대표들로 구성된 위원회에 회부하기로 합의했다.
레이튼은 총리와의 회담에서 보수당의 환경 법안에 대한 수정 사항을 요청했으며, 보수당 환경 법안의 "철저하고 완전한 재작성"을 요구했습니다.
데본포트 태즈메이니아주 머시 병원 자금 지원을 연방 정부가 인수한 이후, 주 정부와 일부 연방 의원들은 이번 조치를 11월 중으로 예정된 연방 선거를 앞두고 보여주기식 정치 행위라고 비판해 왔다.
하지만 존 하워드 총리는 이 조치가 태즈메이니아 정부가 병원 시설을 축소하는 것을 막기 위한 것이며, 추가로 4500만 호주 달러를 지원하는 것뿐이라고 말했다.
최신 발표에 따르면 해수면 관측 결과 쓰나미가 발생했음을 나타냈습니다. 파고파고와 니우에 근처에서 분명한 쓰나미 활동이 기록되었습니다.
통가에서는 큰 피해나 부상자가 보고되지 않았지만, 전력이 일시적으로 끊겨 PTWC에서 발표한 쓰나미 경보를 통가 당국이 받지 못했다는 보고가 있다.
하와이 해안가 또는 인근 지역에 위치한 14개 학교가 수요일 경고가 해제되었음에도 불구하고 모두 문을 닫았습니다.
조지 W. 부시 미국 대통령은 발표를 환영했습니다.
부시 대변인 고든 존드로는 북한의 약속을 "한반도의 핵 비확장 목표 달성을 위한 중요한 진전"이라고 칭찬했다.
대서양 허리케인 시즌의 열 번째로 명명된 열대성 저기압인 제리가 오늘 대서양에서 형성되었습니다.
국립허리케인센터(NHC)는 현재 제리가 육지에 위협이 되지 않는다고 밝혔습니다.
미국 공병대는 6인치의 강우가 이전에 손상된 제방을 넘어서게 될 것으로 예상했습니다.
허리 높이의 물이 현재 고인 9번 가구는 허리 높이까지 높아진 홍수로 인해 카트리나 허리케인 때 20피트까지 범람했던 역사를 가지고 있으며, 인근 제방이 넘쳐 발생한 상황입니다.
폭 100피트 넓이의 구간에서 제방이 넘치고 있습니다.
아담 큐든 위키뉴스와의 인터뷰에서 지난달 삭제 작업에 대한 불만을 표출했습니다.
그는 [웨일스] 처음부터 우리에게 기본적으로 거짓말을 했습니다. 첫째, 이것이 법적인 이유라고 행동하며, 둘째, 그의 작품 삭제 직전까지 우리 말을 듣는 척했습니다.
수백만 개의 오픈 라이선스 미디어를 호스팅하는 이 사이트의 성적 콘텐츠 관련 정책 초안 마련을 위한 현재의 노력은 커뮤니티의 불만이 야기한 결과이다.
수행된 작업은 대부분 이론적이었지만, 프로그램은 처녀자리 은하 관측 자료 시뮬레이션을 위해 작성되었습니다.
팀이 찾던 효과는 은하 암흑 물질과 은하수 암흑 물질 사이의 조석력에 의해 발생할 것으로 예상된다.
달이 지구에 잡아당겨 조석 현상을 일으키는 것처럼, 은하수가 사분별자리 은하에 힘을 미친다.
과학자들은 암흑 물질이 일반 물질과 마찬가지로 다른 암흑 물질에 영향을 미친다는 결론을 내릴 수 있었다.
이 이론은 은하 주변의 대부분의 암흑 물질이 일종의 헤일로를 형성하며 은하 중심부에 위치하고, 많은 수의 작은 입자로 구성되어 있다고 말합니다.
텔레비전 뉴스에서는 공장에서 흰 연기가 나오는 모습이 보도되고 있습니다.
지역 당국은 공장 인근 주민들에게 실내에 머물고 에어컨을 끄며 수돗물을 마시지 말라고 경고했습니다.
일본 원자력안전위원회에 따르면, 해당 시설에서 방사성 세슘과 요오드가 확인되었습니다.
당국은 이로 인해 현장에 있는 우라늄 연료를 담은 용기들이 파손되어 누출되었을 가능성을 추측하고 있다.
토니 몰 박사는 남아프리카 공화국 콰줄루-나탈 지역에서 극도로 항생제 내성 결핵(XDR-TB)을 발견했습니다.
인터뷰에서 그는 새로운 변이가 "매우 심각하고 우려스러우며, 치사율이 매우 높기 때문에 매우 불안하다"고 말했다.
몰 의사 선생님은 환자들 중 일부가 병원에서 그 바이러스에 감염되었을 수도 있다고 생각하며, 최소 두 명은 병원 의료진이었다고 합니다.
1년 안에 감염된 사람은 10명에서 15명 정도의 가까운 사람들을 감염시킬 수 있습니다.
그러나 남아프리카 공화국에서 특정 시점에 결핵 감염자 전체 33만 명 중 6,000명으로 추정되는 XDR-TB 환자 비율은 여전히 낮은 것으로 보인다.
무게가 1,000파운드를 초과했으며 시속 약 17,500마일로 이동하던 인공위성 두 대가 지구에서 약 491마일 상공에서 충돌했다.
과학자들은 그 충돌로 인한 폭발이 엄청났다고 말합니다.
그들은 여전히 충돌이 얼마나 컸고 지구가 어떻게 영향을 받을지 정확히 파악하려고 노력하고 있다.
미국 국방부 전략사령부 사무실에서 잔해를 추적하고 있습니다.
plotting 분석 결과는 공공 웹사이트에 게시될 예정입니다.
펜실베이니아주 피츠버그 어린이 병원에서 일했던 한 의사가 수요일 그녀의 어머니가 차 트렁크에서 숨진 채 발견된 후 흑색 살인 혐의로 기소될 예정이라고 오하이오 당국이 밝혔다.
29세 말라르 발라수브라마니안 박사가 오하이오주 블루 애시에서, 신시내티 북쪽 약 24km 떨어진 곳에서 길가에 T셔츠와 속옷 차림으로, 심하게 약물에 취한 상태로 발견되었다.
그녀는 500피트 떨어진 그녀의 검은색 올드스모빌 인트리그로 경찰관들을 안내했다.
거기에서 그들은 피에 젖은 담요로 덮인 53세의 사로자 발라수브라마니안의 시신을 발견했다.
경찰은 시신이 약 하루 정도 방치된 것으로 보인다고 밝혔다.
이번 시즌에 해당 질병의 첫 사례가 7월 말에 보고되었습니다.
돼지가 옮기고, 그 후 모기를 통해 인간에게 전파됩니다.
발병으로 인해 인도 정부는 심각하게 영향을 받은 지역에 돼지 포획원을 배치하고, 수천 개의 모기장과 살충제를 살포하는 등의 조치를 취했습니다.
정부로부터 수백만 바이알의 뇌염 백신이 약속받았으며, 이는 내년 보건 당국이 준비하는 데 도움이 될 것입니다.
올해 역사적으로 가장 큰 피해를 입은 지역에 백신을 전달하기 위한 계획이 자금 부족과 다른 질병에 비해 우선순위가 낮았기 때문에 지연되었습니다.
1956년 슬라니아는 스웨덴으로 이주했고, 그곳에서 3년 후 스웨덴 우체국에 취직하여 수석 조각가가 되었다.
그는 스웨덴과 28개국에 대해 1,000개가 넘는 우표를 제작했습니다.
그의 작품은 매우 높은 수준의 품질과 세부적인 특징을 갖추고 있어, 우표 수집가들 사이에서 극소수의 "유명인"으로 여겨집니다. 심지어 어떤 사람들은 그의 작품만 전문적으로 수집하기도 합니다.
그의 1,000번째 우표는 2000년에 데이비드 클로커 에렌슈트랄이 제작한 "스웨덴 왕들의 위대한 업적"이라는 웅장한 우표로, 이는 기네스 세계 기록에 등재되어 있습니다.
그는 또한 여러 나라의 지폐를 조각하는 일에도 종사했으며, 최근 그의 작업 사례로는 캐나다 새 5달러 및 100달러 지폐 앞면에 있는 총리 초상화들이 있다.
사고가 난 후, 기번은 병원으로 이송되었으나 얼마 지나지 않아 사망했습니다.
64세 트럭 운전사는 사고로 부상을 입지 않았습니다.
해당 차량은 당일 자정 무렵 사고 현장에서 견인되었습니다.
사고가 발생한 곳 근처의 차고에서 일하는 한 사람이 "길을 건너려고 기다리는 아이들이 있었는데, 모두 비명을 지르며 울고 있었어요."라고 말했습니다.
그들은 모두 사고가 일어난 곳에서 되돌아왔다.
발리 의제에는 세계 남은 숲을 보존하고 개발도상국이 더 적게 오염시키는 방식으로 성장할 수 있도록 기술을 공유하는 것 등 다른 주제들도 포함됩니다.
유엔도 기후 변화의 영향에 대처하기 위해 피해를 입은 국가들을 돕기 위한 기금 마련을 최종적으로 완료하기를 바라고 있다.
돈은 홍수 방지 주택, 개선된 물 관리, 그리고 작물 다양화에 사용될 수 있습니다.
플루크는 여성 건강 문제에 대해 여성들이 목소리를 내는 것을 묻어내려는 일부의 노력들이 실패했다고 썼다.
많은 여성과 남성으로부터 피임약이 의학적 필요성으로 간주되기를 촉구하는 긍정적인 의견과 격려를 받았기 때문에 그녀는 이러한 결론에 도달했다.
부상자들이 병원으로 이송된 후 휴전이 되자, 나머지 죄수 약 40명은 운동장에 남아 감방으로 돌아가지 않으려 했다.
협상가들은 상황을 바로잡으려 했지만, 죄수들의 요구사항이 명확하지 않다.
MDT 기준 오후 10시부터 11시 사이에 교도소 수감자들에 의해 운동장에서 화재가 발생했다.
곧, 바리케이드 장비를 갖춘 경찰관들이 마당에 들어와 최루 가스를 사용하여 죄수들을 포위했다.
화재 진압대는 결국 밤 11시 35분쯤 불을 껐다.
1963년에 댐이 건설된 후, 계절별 홍수로 인해 강 전체에 퇴적물이 확산되던 현상이 멈추게 되었다.
이 퇴적물은 모래톱과 해변을 형성하는 데 필수적이었으며, 이는 야생 동물의 서식지 역할을 했습니다.
결과적으로 humpback chub을 포함하여 두 종의 어류가 멸종되었고, 다른 두 종은 멸종 위기에 처했습니다.
홍수 후 수위가 몇 피트 정도만 오를 것으로 예상되지만, 관계 당국은 하류의 침식된 모래톱을 복원하기에 충분하길 바라고 있습니다.
타지키스탄 지구물리학국에 따르면, 이번 지진은 규모 6.5에 미치지 못해 쓰나미 경보가 발령되지 않았고, 앞으로도 발령될 예정이 없습니다.
쓰나미 위협은 없었지만, 주민들은 공포에 휩싸여 직장과 집에서 뛰쳐나가기 시작했다.
윈프리가 작별 인사에 눈물을 글썽였지만, 그녀는 팬들에게 돌아올 것이라고 분명히 밝혔다.
이것은 작별이 아닐 거예요. 하나의 장이 끝나고 새로운 장이 시작되는 거예요.
나미비아 대통령 및 국회의원 선거 최종 결과에 따르면 현직 대통령 히피케푼예 포함바가 압도적인 표차로 재선에 성공했습니다.
집권당인 남아프리카서부아프리카인민동맹(SWAPO)은 국회의원 선거에서도 과반수를 유지했다.
동맹군과 아프가니스탄 군은 해당 지역으로 진입하여 해당 장소를 확보했으며, 추가적인 동맹군 항공기들이 지원을 위해 파견되었습니다.
산악 지대 높은 곳에서 추락이 발생했으며, 적의 사격으로 인해 발생한 것으로 추정됩니다.
추락 지점 수색 노력은 악천후와 험준한 지형에 부딪히고 있다.
의료 자선단체 망골라(Mangola), 메디시न्स 퍼 프론티에르(Médecins Sans Frontières) 및 세계보건기구는 이번이 국내에서 기록된 최악의 발생 사례라고 밝혔다.
메데시느상프랑티에(Doctors Without Borders)의 대변인 리처드 베르만은 "앙골라가 최악의 유행을 맞고 있으며, 상황은 여전히 매우 심각하다"고 말했다.
날씨가 좋았고 오전 중반 잠깐 내린 이슬비가 금방 그친 것을 제외하면, 7대7 럭비 경기를 하기엔 완벽한 날에 10시 정각에 경기가 시작되었습니다.
토너먼트 1번 시드 남아프리카공화국은 5번 시드 잠비아를 상대로 26-0으로 완승하며 좋은 출발을 알렸다.
남아프리카 공화국은 남부 경쟁자들과의 경기에서 상당히 부진한 모습을 보였지만, 토너먼트가 진행되면서 꾸준히 기량을 향상시켰다.
철저한 수비, 뛰어난 볼 핸들링, 그리고 훌륭한 팀워크 덕분에 그들은 두각을 나타냈고, 이 팀이 바로 우승 후보라는 것이 분명했다.
암스테르담 시와 안네 프랑크의 집 관계자들은 그 나무가 곰팡이 감염으로 인해 공중 보건에 위협이 된다고 주장하며, 나무가 곧 쓰러질 위험에 처해 있었다고 밝혔습니다.
화요일에 벌목될 예정이었지만 긴급 법원 결정으로 무산되었습니다.
"일곱 자매"라고 불리는 모든 동굴 입구는 직경이 최소 100m에서 250m(328피트에서 820피트)입니다.
적외선 이미지는 밤과 낮의 온도 변화가 동굴일 가능성이 높음을 보여줍니다.
낮에는 주변 표면보다 더 시원하고 밤에는 더 따뜻합니다.
미국 지질조사국(USGS) 천체지질학팀 소속 글렌 커싱(Glen Cushing)과 애리조나 북부 대학교(Northern Arizona University) 플래그스타프 캠퍼스 교수는 "이들의 열적 행동은 지구상의 큰 동굴처럼 온도가 비교적 일정하게 유지되는 것만큼 안정적이지는 않지만, 땅속 깊은 구멍이라는 점과 일치합니다"라고 말했다.
프랑스에서는 투표가 전통적으로 기술이 거의 사용되지 않은 방식이었는데, 유권자들은 칸막이 안에서 혼자 투표용지에 원하는 후보를 기재한 종이를 봉투에 넣습니다.
공무원이 유권자의 신원을 확인한 후, 유권자는 봉투를 투표함에 넣고 투표지에 서명합니다.
프랑스 선거법은 절차를 다소 엄격하게 법제화하고 있다.
1988년부터 투표함은 투표자들이 투표 시작 시 봉투가 없음을, 그리고 정당하게 집계 및 승인된 유권자들의 봉투 외에는 추가되지 않았음을 확인할 수 있도록 투명해야 합니다.
후보자들은 과정의 모든 단계를 참관할 대표자를 보낼 수 있습니다. 저녁에는 자원봉사자들이 엄격한 감독 하에 특정 절차에 따라 투표를 집계합니다.
ASUS Eee PC는 비용 절감 및 기능성이라는 이유로 세계적으로 먼저 출시되었으며, 2007년 타이베이 IT 페어에서 큰 화제가 되었습니다.
하지만 아수스가 2007년 중화민국 행정원으로부터 대만 지속가능성상을 수상한 후 노트북 컴퓨터 소비자 시장은 근본적으로 변화하고 다양해질 것입니다.
역 웹사이트에는 이 쇼를 "새롭고 기상천외한 긱(geek)적인 반전이 가미된 올드 스쿨 라디오 극장"이라고 설명합니다!
초창기에는 토기넷 라디오라는 장기 운영되는 인터넷 라디오 사이트에서만 방송되었는데, 이 사이트는 토크 라디오를 전문으로 다루었습니다.
2015년 말, TogiNet은 AstroNet Radio를 자회사 방송국으로 설립했습니다.
원래 쇼에는 이스트 텍사스 현지 아마추어 성우들이 출연했습니다.
비슈케크 거리에서 법 집행관이 없었기 때문에 광범위한 약탈이 밤새도록 계속되었다는 보고가 있다.
한 관찰자는 비슈케크가 무법 상태로 빠져들었다고 묘사했으며, 무리들이 거리를 배회하며 소비자 상품을 약탈했다.
몇몇 비슈케크 주민들이 무질서의 원인을 남부 지역 시위대 탓으로 돌렸다.
남아프리카공화국이 남아프리카 루스텐부르크의 로열 바포켄크 경기장에서 열린 럭비 유니온 트라이 네이션스 경기에서 뉴질랜드의 얼 블랙스를 격파했습니다.
마지막 점수는 21대 20으로 1점 차 승리였고, 이는 15경기 무패 행진을 달리던 얼리 블랙스의 연승을 끊었습니다.
스프링복스에게는 5경기 연패를 끊는 순간이었다.
올블랙스는 이미 두 주 전에 트로피를 획득했지만, 이번 경기는 그들에게 마지막 경기였습니다.
이번 시리즈의 최종 경기는 다음 주에 요하네스버그의 엘리스 파크에서 남아프리카 공화국 스프링복스와 호주가 맞붙어 열립니다.
월요일 밤 10시 8분경, 미시시피주 서부 지역에 약한 규모의 지진이 일어났습니다.
미국 지질자원สำรวจ국(USGS) 및 국가 지진 정보 센터로부터 현재까지 피해 관련 보고는 접수되지 않았습니다.
지진의 진앙은 딜런 북북동쪽 약 20km (15마일) 및 버트 남쪽 약 65km (40마일)에 위치했습니다.
인명에 치명적인 조류 인플루엔자 바이러스 H5N1이 프랑스 동부 리옹 근처 습지에서 월요일에 발견된 죽은 야생 오리에서 감염된 것으로 확인되었습니다.
프랑스는 이 바이러스로 인해 유럽 연합에서 7번째로 고통받는 나라입니다. 오스트리아, 독일, 슬로베니아, 불가리아, 그리스, 이탈리아에 이은 것입니다.
크로아티아와 덴마크에서 H5N1 의심 사례가 보고되었으나 아직 확인되지 않았습니다.
체임버스는 "지구상의 수백만 명의 주민들에 대한 광범위한 죽음, 파괴 및 공포 조장"을 이유로 신을 고소했다.
아гности자인 챔버스 변호사는 그의 소송이 "근거 없다"고 주장하며, "누구든지 누구든지 소송할 수 있다"고 말한다.
카미유 생상스의 프랑스 오페라에 제시된 이야기는 "약물과 일본에 대한 사랑에 의해 삶이 지배되는 예술가"에 관한 것이다.
결과적으로, 공연자들은 무대 위에서 대마초를 피우고 있으며, 극장 자체는 관객들에게 함께 참여하도록 장려하고 있습니다.
전직 하우스 스피커 뉴트 깅리치, 텍사스 주지사 릭 페리, 그리고 미셸 바흐만 의원은 각각 4, 5, 6위에 해당하는 순위로 마쳤습니다.
결과가 발표되자 깅리치 전 대표는 산토룸을 칭찬했지만, 로మ్니에 대해서는 강한 비판을 가했습니다. 아이다호에서 깅리치를 공격하는 부정적 선거 광고가 로మ్니 측에서 방영된 것에 대한 내용이었습니다.
페리는 오늘 밤 예비 선거 결과를 평가하고, 이 경쟁에서 자신에게 앞으로 나아갈 길이 있는지 판단하기 위해 "텍사스로 돌아갈 것"이라고 밝혔지만, 나중에 경쟁에 계속 참여하고 1월 21일 사우스캐롤라이나 예비 선거에 출마하겠다고 말했다.
8월 에임스 스 Straw Poll 에서 우승한 바흐만은 선거 캠페인을 접기로 결정했다.
사진작가는 로널드 레이건 UCLA 의료 센터로 이송되었고, 그곳에서 결국 사망했습니다.
그는 20대 초반으로 알려졌다. 비버는 성명에서 "저는 이 비극적인 사고에 직접적으로 관여하거나 목격하지는 않았지만, 희생자 가족에게 깊은 애도와 기도를 보냅니다."라고 말했다.
엔터테인먼트 뉴스 웹사이트 TMZ에 따르면 사진작가는 세풀베다 대로 건너편에 차량을 세우고 경찰의 교통 통제 상황을 사진 찍으려 했으며, 길을 건너 계속 이동하려 하자 캘리포니아 고속도로 순찰대 경찰관이 교통 통제를 진행하던 중 두 차례에 걸쳐 그에게 다시 건너가라고 명령했다.
경찰에 따르면 사진작가를 치본 차량 운전자는 형사 처벌을 받을 가능성이 낮습니다.
하루에 단 18개의 메달만 배정되어 여러 국가들이 메달 획득에 실패했습니다.
네덜란드와 핀란드가 포함됩니다. 네덜란드의 안나 요흐체msen 선수는 어제 슈퍼-G 여자 스테이지에서 9위를 기록했으며, 핀란드의 카챠 사아리넨 선수 역시 같은 경기에서 10위를 차지했습니다.
호주 미첼 구를리는 남자 슈퍼-G 개인 경기에서 11위를 기록했다. 체코 선수 올드릭 옐리네크는 남자 시트 슈퍼-G에서 16위를 기록했다.
멕시코의 아를리 베라스케스가 남자 시트 싱글 슈퍼-G에서 15위를 기록했으며, 뉴질랜드의 아담 홀이 남자 스탠딩 슈퍼-G에서 9위를 기록했습니다.
폴란드의 시각 장애인 남자 스키 선수 마치에이 크제젤과 안내 선수 안나 오가르진스카는 슈퍼-G에서 13위를 기록했습니다. 대한민국 박종석 선수는 남자 시트 싱글 슈퍼-G에서 24위를 기록했습니다.
2010년 대지진 이후 아이티에 도착한 UN 평화유지군이 부대 주변에서 시작된 질병 확산에 대한 책임이 지적받고 있다.
소송에 따르면 UN 캠프에서 발생한 폐기물이 제대로 소독되지 않아 아이티에서 가장 큰 강 중 하나인 아르티보니트 강 하천에 박테리아가 유입되었습니다.
군대가 도착하기 전까지 아이티는 1800년대 이후 질병과 관련된 문제를 겪지 않았습니다.
아이티 정의 및 민주주의 연구소는 네팔 유엔 평화 유지 부대가 무의식적으로 그 질병을 아이티로 옮겼다는 독립 연구들을 참고했습니다.
질병 분야의 UN 전문가인 다니엘르 랑타뉴는 이번 발발이 평화 유지군에 의해 발생했을 가능성이 높다고 밝혔다.
해밀턴은 호워드 대학교 병원에 환자가 안정적인 상태로 입원했다고 확인했습니다.
환자는 에볼라 바이러스 감염 사례가 발생했던 나이지리아에 가본 적이 있습니다.
병원에서는 다른 사람들에게 감염될 가능성을 막기 위해 환자를 분리하는 등 감염 통제 프로토콜을 준수해 왔습니다.
심슨 가족 이전, 사이먼은 여러 쇼에서 다양한 직책으로 일했다.
1980년대에 그는 택시, 치어스, 그리고 트레이시 울먼 쇼 같은 프로그램들에 출연했다.
1989년 그는 브룩스와 그로닝과 함께 심슨 가족을 만드는 데 기여했으며, 이 쇼의 첫 번째 작가진을 채용하는 책임을 맡았습니다.
1993년에 쇼에서 은퇴했지만 그는 계속해서 수백만 달러에 달하는 로열티를 매 시즌마다 받으며 프로듀서 직위를 유지했습니다.
중국 통신인 신화통신은 earlier a plane to be hijacked 했다고 보도했다.
후속 보고서에 따르면, 해당 항공기는 폭탄 위협을 받고 아프가니스탄으로 다시 회항하여 칸다하르에 착륙했습니다.
초기 보도에 따르면, 비행기는 Ürümqi에서 비상 착륙이 거부된 후 아프가니스탄으로 회항했습니다.
이란은 민간 및 군사 작전 모두에 제대로 관리되지 않는 노후화된 항공기 운용으로 인해 항공 사고가 빈번하게 발생합니다.
국제 제재로 인해 새로운 항공기 구매가 불가능해졌습니다.
이번 주 초, 경찰 헬리콥터 추락 사고로 세 명이 사망하고 세 명이 부상당했습니다.
지난달 이란에서 아르메니아행 항공기가 추락해 탑승자 168명이 사망하는 등 불길한 비행사고가 발생했다.
같은 달에 마슈드에서 또 다른 여객기가 활주로를 벗어나 벽에 충돌하여 17명이 사망했습니다.
에어로스미스가 투어 남은 콘서트를 취소했습니다.
그 록 밴드는 9월 16일까지 미국과 캐나다 투어를 할 예정이었다.
8월 5일 공연 중 무대에서 넘어져 부상을 입은 리드 보컬 스티븐 타이லர் 때문에 투어를 취소했습니다.
머레이는 그 세트에서 양 선수 모두 서브 게임을 브레이크하지 못하며 타이브레이크 끝에 첫 세트를 놓쳤다.
델 포트로가 세트 두 번째 세트에서 초반 우위를 점했지만, 이 역시 6-6으로 맞선 후 타이브레이크까지 가는 접전이었다.
포트로 선수는 이 시점에서 어깨 치료를 받았지만 경기에 복귀하는 데 성공했습니다.
프로그램은 현지 시간으로 오후 8시 30분에 시작되었습니다 (UTC 15:00).
전국 유명 가수들이 옴의 신인 슈리 시야마께 헌정하는 바잔, 즉 신앙적인 노래들을 불렀다.
가수 산주 샤르마가 저녁을 열었고, 이어 자이 샨카르 초우다리가 참여했습니다. 가수 라주 칸델왈이 그를 accompaniment 했습니다.
그러자 라카 싱은 바잔을 부르는 것을 주도했다.
바바 시야మ్‌께 108가지 차판 보그(Chhappan Bhog)가 대접되었습니다. (힌두교에서 차판 보그는 과자, 과일, 견과류, 요리 등 신에게 바치는 56가지 다양한 먹거리를 의미합니다.)
락카 싱은 차판 보그 바잔을 함께 불렀고, 가수 라주 칸델왈이 그를 지원했다.
도쿄 게임 쇼에서 열린 목요일 기조 연설에서 닌텐도 사장 사토루 이вата는 회사의 새 콘솔 닌텐도 레볼루션용 컨트롤러 디자인을 발표했습니다.
텔레비전 리모컨과 유사한 형태의 이 컨트롤러는 사용자 텔레비전 근처에 위치한 두 개의 센서를 이용하여 3차원 공간에서의 위치를 삼각 측량합니다.
이 장치를 공중에 움직여 비디오 게임에서 동작과 이동을 제어할 수 있게 해 줄 것입니다.
giancarlo Fisichella는 차를 제어하지 못하고 출발 직후 경주를 마감했습니다.
그의 팀 동료인 페르난도 알론소는 대부분의 레이스에서 선두를 달렸지만, 피트 스톱 직후에 경기가 끝났는데, 아마도 앞바퀴 오른쪽이 제대로 장착되지 않아서였을 것이다.
마이클 슈마허는 레이스 도중 여러 차례의 접촉으로 인해 서스펜션 손상을 입어 알론소 바로 뒤에 결승선을 끊었습니다.
그녀는 매우 귀엽고 노래도 꽤 잘 하대, 라고 그는 기자회견 기록에 따르면 말했다.
이 연습할 때마다 정말 마음 깊이 감동받았어요.
발사 시작 약 3분 후, 탑재된 카메라가 연료 탱크에서 수많은 단열재 조각들이 떨어져 나가는 것을 포착했다.
그러나 그들은 셔틀에 어떤 손상을 입혔다고 생각되지 않는다.
나사의 우주왕복선 프로그램 책임자 N. 웨인 헤일 주니어는 폼이 "우려되는 시간 이후에 떨어졌다"고 말했다.
전시 시작된 지 5분 만에 바람이 불기 시작하고, 그로부터 약 1분 후에는 바람이 시속 70km에 달한다… 그러다 비가 오는데, 너무 세고 크기가 커서 바늘로 피부를 때리는 듯하다. 그 다음 우박이 쏟아지고, 사람들은 당황하여 비명을 지르며 서로를 밀치고 달린다.
아르망 베르사체는 "나는 여동생과 그녀의 친구를 잃었고, 가는 길에 휠체어에 탄 두 명의 장애인이 있었는데, 사람들이 그냥 뛰어넘고 밀어냈다"고 말했다.
NHK도 니가타현의 카시와자키 카리와 원자력 발전소가 정상적으로 가동되고 있다고 보도했다.
호쿠리쿠전력은 지진으로 인한 영향이 없으며 시카 원전 1호기 및 2호기 원자로를 정지했다고 밝혔습니다.
지역에 있는 약 9400가구가 물 공급이 중단되었고, 약 100가구가 전기 없이 생활하고 있다고 보도되었다.
일부 도로가 파손되었고, 피해 지역의 철도 운행이 중단되었으며, 이시카와현의 노토 공항은 여전히 폐쇄된 상태입니다.
지방총독부 앞에서 폭탄이 하나 터졌다.
두 시간 동안 정부 건물 근처에서 세 개의 폭탄이 더 폭발했습니다.
일부 보고서에 따르면 공식 사망자 수는 8명이고, 공식 발표에 따르면 30명까지 부상자가 발생한 것으로 확인되었지만, 최종 집계는 아직 발표되지 않았습니다.
애완동물들이 오염된 애완동물 사료를 섭취한 후 사망한 동물들의 소변 검체에서 시아누르산과 메라민이 모두 발견되었습니다.
대학교 연구진에 따르면, 두 화합물은 서로 반응하여 신장 기능을 방해할 수 있는 결정체를 형성합니다.
연구자들은 메ла민과 시안산이 첨가되었을 때 고양이 소변에서 형성된 결정체를 관찰했다.
적합한 적외선 분광법(FTIR)으로 비교했을 때, 이 결정들의 조성은 질병에 걸린 반려동물의 소변에서 발견되는 조성과 일치합니다.
당신이 인지하는지는 모르겠지만, 중앙아메리카에서 온 대부분의 상품들이 이 나라에 관세 없이 들어왔습니다.
그러나 우리의 상품의 80%는 중앙 아메리카 국가에서 관세로 과세되었습니다. 저희가 당신을 대접하겠습니다.
그건 나에게 말이 안 되는 것 같았고, 분명히 공정하지 않았어.
사람들에게 내가 하는 말은 오직 너희가 우리에게 대하는 대로 우리도 너희에게 대한다는 거야.
캘리포니아 주지사 아놀드 슈왈제네거는 미성년자에게 폭력적인 비디오 게임 판매 또는 대여를 금지하는 법안에 서명했습니다.
캘리포니아 주에서 판매되는 폭력적인 비디오 게임은 "18"이라고 표시된 스티커를 부착해야 하며, 미성년자에게 판매하는 경우 1회당 1000달러의 벌금이 부과될 수 있습니다.
검찰총장 키어 스타머 QC는 오늘 아침 허른과 프라이스 두 사람의 기소에 대한 성명을 발표했습니다.
허네가 사임했고, 그의 자리는 에드 데이비 국회의원이 내각에 임명될 예정입니다. 노먼 램 국회의원은 데이비가 비워둔 상업 장관 직을 맡을 것으로 예상됩니다.
허네와 프라이스는 2월 16일 웨스트민스터 마지스트레이츠 법원에 출석할 예정입니다.
사망자는 25세의 니콜라스 알든과 21세의 제커리 쿠데백으로, 쿠데백이 운전대를 잡고 있었습니다.
에드거 베기야는 팔과 턱 부상을 입었고, 크리스토퍼 슈나이더는 얼굴 재건 수술이 필요하게 되었습니다.
우카의 무기가 다섯 번째 남자의 머리를 겨누는 동안 고장 났습니다. 슈나이더는 지속적인 통증, 한쪽 눈의 실명, 두개골 일부가 없는 상태, 그리고 티타늄으로 재건된 얼굴을 가지고 있습니다.
슈나이더는 조국에 있는 공군 기지에서 화상 회의를 통해 증언했다.
수요일 행사를 넘어, 카르파네도는 선수권 대회에서 개인전 두 경기에 출전했습니다.
그녀의 첫 번째 종목은 슬라롬이었는데, 첫 번째 라운드에서 기권했습니다. 그 경기에서 116명의 경쟁자 중 36명이 같은 결과를 얻었습니다.
그녀의 다른 종목인 자แข่งขัน에서는 종합 기록 4분 41.30으로 여자 시트 참가자 중 10위를 기록했습니다. 이는 1등인 오스트리아의 클라우디아 로에슈보다 2분 11.60초 느리고, 9위인 헝가리의 Gyöngyi Dani보다 1분 9.02초 느립니다.
여성 시트 점프 종목에 출전한 4명의 선수가 레이스를 마칠 수 없었고, 전체 117명의 선수 중 45명이 대회에서 순위 안에 들지 못했습니다.
마디야프라데시 경찰이 도난당한 노트북과 휴대폰을 회수했습니다.
차장인 D K 아리아는 "저희는 스위스 여성을 강간한 5명을 체포하고 그녀의 휴대폰과 노트북을 회수했습니다."
피고인들은 바바 칸자르, 부타 칸자르, 람프로 칸자르, 가자 칸자르, 비슈누 칸자르로 알려져 있습니다.
경찰 서장 찬드라 셰카르 솔란키는 피의자들이 얼굴을 가린 채 법원에 출석했다고 말했다.
차량이 집과 충돌했을 때 세 사람이 집 안에 있었지만, 다친 사람은 아무도 없었다.
그러나 운전자는 머리에 심각한 부상을 입었습니다.
충돌이 발생했던 도로는 응급 요원들이 빨간 아우디 TT에서 운전자를 구조하는 동안 일시적으로 폐쇄되었습니다.
처음에는 그가 영국 그레이트 야르무스에 있는 제임스 페이지 병원에 입원했습니다.
그는 이후 케임브리지의 애덴브룩스 병원으로 옮겨졌다.
아데코야는 그 후 에든버러 지방법원에서 아들을 살해한 혐의로 기소되었습니다.
기소 및 재판 전 구금 중이지만, 그녀의 이미지가 널리 보도되었기 때문에 목격자 증언은 훼손되었을 수 있습니다.
영국 다른 지역에서는 흔한 관행이지만, 스코틀랜드 사법 시스템은 다르게 운영되며 법원은 사진 공개가 잠재적으로 선고에 영향을 미칠 수 있다고 판단했습니다.
던디 대학교의 파멜라 퍼거슨 교수는 "기자들이 용의자들의 사진 등을 보도하는 것은 위험한 줄타기를 하는 것처럼 보인다"고 지적한다.
검찰은 기소 확정 전 최소한 그때까지 더 이상의 언급은 없다고 언론에 밝혔다.
유출된 자료에 따르면, 해당 문서는 팔레스타인이 1967년 중동 전쟁 이전의 국경을 기준으로 원하는 국경 분쟁에 대해 언급할 것이다.
reportedly 예루살렘의 미래 상태, 양국 모두에게 성지인 곳, 그리고 요르단 강 계곡 문제가 추가적으로 다뤄질 것으로 알려졌다.
이스라엘은 합의가 체결된 후 해당 계곡에 군사적 존재를 10년간 지속적으로 유지할 것을 요구하는 반면, 팔레스타인 자치국은 이러한 존재를 5년 동안만 철수하는 데 동의합니다.
보조 해충 방제 시험에 참여한 사격자들은 시험의 효과를 평가하고 모니터링하기 위해 관리관에 의해 면밀히 감독될 예정이었다.
호주 스포츠 사격 협회(NSW) 및 국립 야생동물 보호 협회(NPWS)의 협력 하에, 스포츠 사격 협회 사냥 프로그램에 따라 자격을 갖춘 자원봉사자들이 모집되었습니다.
NPWS의 국립공원자원보전관리국(Park Conservation and Heritage) 수석 부국장인 미크 오플린에 따르면, 첫 번째 사격 작전에 선정된 네 명의 사수들은 종합적인 안전 교육과 훈련을 받았습니다.
마르텔리는 어제 9명의 임시 선거 위원회(CEP)를 취임시켰다.
마트렐리의 4년 만에 5번째 CEP입니다.
지난달 대통령 위원회에서 새로운 총선을 위한 일련의 조치 중의 일환으로 기존 CEP의 사퇴를 권고했습니다.
코미션은 10월에 시작된 광범위한 반정부 시위에 대한 마르텔리의 대응이었다.
때때로 폭력적인 시위들은 2011년부터 예정되었던 선거를 거부한 것에 의해 촉발되었다.
아이팟 과열 결함 관련하여 약 60건의 보고가 접수되었고, 이로 인해 총 6건의 화재가 발생했으며 4명이 경미한 화상을 입었습니다.
일본 경제산업성(METI)은 해당 기기와 관련된 사고 27건을 인지하고 있었다고 밝혔다.
지난주 METI는 애플이 34건의 추가적인 과열 사고에 대해 알렸다고 발표했으며, 애플은 이를 "경미한" 문제로 치부했습니다.
그 부서는 애플의 보고서 연기를 "정말로 유감스럽다"고 반박했다.
마리아나에서 현지 시간으로 오전 7시 19분에 지진이 발생했습니다 (금요일 오후 9시 19분 GMT).
북마리아나 공공행정국은 전국적으로 피해 발생 보고가 없다고 밝혔습니다.
태평양 쓰나미 경보 센터는 쓰나미 징후가 없다고 밝혔습니다.
필리핀 수도 마닐라에서 한 전 필리핀 경찰관이 관광버스를 납치하여 홍콩 관광객들을 인질로 잡았습니다.
로란도 멘도자가 M16 소총으로 관광객들을 향해 발포했다.
여러 명의 인질들이 구조되었으며, 현재까지 최소 6명이 사망한 것으로 확인되었습니다.
어린이와 노인들을 포함한 여섯 명의 인질들이 조기에 풀려났고, 필리핀 사진작가들도 마찬가지였다.
사진작가들은 나중에 화장실을 가야 했던 노부인의 자리를 대신했습니다. 门多兹는 총에 맞아 죽었습니다.
리긴스는 아버지의 뒤를 이어 의학 분야에서 경력을 쌓기 시작했다.
그는 1959년 오클랜드 국립 산부인과 병원에서 근무를 시작하며 산부인과 의사로 훈련받았습니다.
Liggins은 병원에서 일하는 동안 여가 시간에 조산에 대해 조사하기 시작했습니다.
그의 연구 결과, 호르몬을 투여하면 태아 폐 성숙이 촉진된다는 것이 밝혀졌다.
신화통신은 수요일 정부 조사관들이 두 개의 '블랙박스' 비행기 블랙박스를 회수했다고 보도했다.
동료 레슬러들도 루나에게 경의를 표했다.
토미 드리머는 "루나는 익스트림의 초대 여왕이었어. 내 첫 매니저였지. 루나는 두 달의 밤에 세상을 떠났어. 그녀만큼이나 독특했어. 강한 여자였어."
더스틴 "골드스트" 러널스는 "루나는 나만큼이나 특이했어... 어쩌면 더... 정말 좋아하고 보고 싶을 거야... 부디 더 나은 곳에 있기를."
2010년 연방 선거 전 실시된 여론 조사 대상 1,400명 중 호주가 공화국이 되는 것에 반대하는 사람들의 비율이 2008년 이후 8% 증가했다.
2010년 연방 선거 캠페인 기간 동안 수탁 총리인 줄리아 길라드는 엘리자베스 2세 여왕의 재임 종료 시점에 호주가 공화국으로 전환되어야 한다고 믿는다고 주장했다.
여론 조사 응답자의 34%가 이 의견에 동의하며, 엘리자베스 2세 여왕이 오스트레일리아의 마지막 군주가 되기를 원합니다.
여론 조사에서 극단적인 의견을 낸 응답자 중 29%는 호주가 가능한 한 빨리 공화국이 되어야 한다고 믿는 반면, 31%는 호주가 결코 공화국이 되어서는 안 된다고 생각합니다.
공연 금메달리스트는 연방 게임에서 자유형 100m와 200m, 그리고 3개의 계주에 출전할 예정이었지만, 그의 불만 제기로 인해 그의 체력에 의문이 생겼다.
그는 그 약들이 경기에서 금지되어 있어서 고통을 극복하는 데 필요한 약을 복용하지 못하고 있습니다.
커티스 쿠퍼, 미주리중앙대학교의 수학 및 컴퓨터 과학 교수인 그는 1월 25일 현재까지 알려진 가장 큰 소수를 발견했습니다.
2월 초까지 여러 사람들이 서로 다른 하드웨어와 소프트웨어를 사용하여 발견을 검증했고, 화요일에 발표되었습니다.
혜성은 지구로 물과 단백질을 형성하고 생명을 유지하는 데 필요한 유기물을 운반했을 가능성이 있습니다.
과학자들은 과거 혜성이 지구와 충돌했던 만큼, 행성이 어떻게 형성되는지, 특히 지구는 어떻게 형성되었는지 이해하기를 희망한다.
쿠모(Cuomo, 53세)는 올해 초 주지사로 취임하여 지난달 동성 결혼 합법화 법안에 서명했습니다.
그는 그 소문을 "정치적인 떠들썩함과 어리석음"이라고 불렀다.
그는 2016년 대선에 출마할 것이라는 추측이 있다.
NextGen은 FAA가 항공기가 더 짧은 경로로 비행하고 연간 수백만 갤런의 연료를 절약하며 탄소 배출량을 줄일 수 있게 해줄 것이라고 주장하는 시스템입니다.
위성 기반 기술을 사용하여 기존의 지상 레이더 기반 기술과는 달리 항공 관제사가 항공기를 더 정확하게 식별하고 조종사에게 더 정확한 정보를 제공할 수 있도록 합니다.
추가적인 교통편은 제공되지 않으며, 지하철은 Wembley에 정차하지 않으며, 경기장에서는 차량 주차 및 대중교통 이용 시설도 이용할 수 없습니다.
교통 문제로 인한 우려가 팀 팬들 없이 비공개로 경기를 진행해야 할 가능성을 제기했습니다.
목요일 Science 저널에 발표된 연구에 따르면 에콰도르 갈라파고스 제도에서 새로운 새 종이 탄생했다.
미국 프린스턴 대학교와 스웨덴 업살라 대학교 연구진이 엔데믹 다윈 핀치 Geospiza fortes와 이주해온 선인장 핀치 Geospiza conirostris 간의 교배로 인해 훨씬 더 오랜 시간이 걸릴 것으로 여겨졌던 이 과정이 단 두 세대 만에 새로운 종으로 진화했다는 사실을 보고했습니다.
금은 온갖 모양으로 가공될 수 있습니다. 아주 작은 모양으로 말아 낼 수도 있습니다.
가는 실처럼 당겨서 꼬거나 짜낼 수 있고, 두드려서 판으로 만들 수도 있습니다.
매우 얇게 만들 수 있으며 다른 금속에 붙일 수 있습니다. 때로는 "금각화"라고 불리는 책 속 손으로 그린 그림을 장식하는 데 사용될 정도로 얇게 만들 수 있습니다.
이것은 화학 물질의 pH라고 불립니다. 붉은 양배추 즙을 사용하여 지시약을 만들 수 있습니다.
양배추즙은 화학 물질이 얼마나 산성인지 또는 염기성(알칼리성)인지에 따라 색깔이 변합니다.
측정된 화학 물질 내 수소 이온(pH의 H)의 양으로 pH 수치가 나타납니다.
수소 이온은 전자 하나를 잃어버린 양성자입니다 (수소 원자는 양성자 하나와 전자 하나로 구성되기 때문입니다).
두 가루 분말을 함께 저어 섞은 다음, 깨끗하고 젖은 손으로 뭉쳐서 공 모양으로 쥐어짜세요.
손에 있는 수분이 겉층과 반응해서 이상하게 느껴지고 일종의 껍질을 형성할 거예요.
하라파와 모헨조다로의 도시들은 거의 모든 집에 화장실을 갖추고 있었으며, 정교한 하수 처리 시스템과 연결되어 있었다.
그리스 크레타와 산토리니의 미노아 도시들에서는 하수도 시스템의 잔해들이 발견되었습니다.
고대 이집트, 페르시아, 중국에도 화장실이 있었습니다. 로마 문명에서는 화장실이 때때로 남녀가 함께 있는 혼성으로 이루어진 공중 목욕탕의 일부이기도 했습니다.
수천 마일 떨어진 사람에게 전화를 걸면 위성 통신을 사용하는 거예요.
우주에 있는 인공위성이 전화를 받아서 거의 즉시 다시 지구로 되돌려 보낸다.
로켓이 인공위성을 우주로 보냈습니다. 과학자들은 지구 대기가 빛을 왜곡시켜 우리의 시야를 방해하기 때문에 우주에서 망원경을 사용합니다.
인공위성이나 망원경을 우주에 보내려면 100피트가 넘는 거대한 로켓이 필요합니다.
바퀴는 놀라운 방식으로 세상을 변화시켰습니다. 바퀴가 우리에게 해준 가장 큰 것은 훨씬 더 쉽고 빠른 교통수단을 제공한 것입니다.
기차, 자동차, 그리고 많은 다른 교통수단을 우리에게 가져다주었습니다.
그들 아래에는 토끼에서 영양, 사슴까지 다양한 크기의 먹이를 먹는 중간 크기의 고양이들이 더 있습니다.
마지막으로, 벌레, 설치류, 도마뱀, 새와 같은 훨씬 더 많은 작은 먹이들을 먹는 작은 고양이들이 많이 있는데, 이 중에는 유기 동물 고양이도 포함됩니다.
그들의 성공 비결은 각 고양이가 서로 경쟁하지 않도록 하는 특별한 역할, 즉 '틈새시장' 개념에 있습니다.
사자는 가장 사회적인 고양이이며, 프라이드라고 불리는 큰 무리에서 생활합니다.
Pride는 한 명에서 세 명의 관련 있는 성인 수컷과 최대 30마리까지의 암컷과 새끼들로 구성됩니다.
암컷들은 보통 서로 매우 가깝게 관련되어, 자매와 딸들로 이루어진 큰 가족을 이룬다.
사자는 놀랍게도 사자 본인들보다 비슷한 행동을 보이는 늑대나 개 무리처럼 행동하며, 먹잇감에게 매우 치명적입니다.
균형 잡힌 운동 신경을 가진 호랑이는 (다만 능숙하게는 아니지만) 오르고, 수영하고, 엄청난 거리를 뛰어넘으며, 강한 사람의 다섯 배에 달하는 힘으로 끌 수 있다.
호랑이는 사자, 표범, 재규어와 같은 과(Panthera과)에 속합니다. 이 네 종류의 고양이만이 포효할 수 있습니다.
호랑이 울음소리는 사자의 쩌렁쩌렁한 포효와는 달리, 으르렁거리고 외치는 말처럼 들린다.
오셀롯은 작은 동물을 먹는 것을 좋아합니다. 기회가 된다면 원숭이, 뱀, 설치류, 새들을 잡습니다. 오셀롯이 사냥하는 동물들은 거의 대부분 오셀롯보다 훨씬 작습니다.
과학자들은 오셀롯이 냄새를 맡아 먹이를 찾고, 땅에 남겨진 흔적을 따라가는 것으로 생각합니다.
밤 시야를 통해 어둠 속에서도 아주 잘 볼 수 있고, 매우 은밀하게 움직이기도 합니다. 오셀롯은 주변 환경에 녹아들어 먹잇감과 융합한 다음, 잡아먹습니다.
작은 수의 생물 집단(소규모 개체군)이 원래 있던 집단(예를 들어 산맥이나 강을 넘어 이동하거나, 더 이상 쉽게 돌아갈 수 없도록 새로운 섬으로 이동하는 경우)에서 분리되면 종종 이전과는 다른 환경에 놓이게 된다.
새로운 환경은 이전과는 다른 자원과 경쟁자들을 가지고 있기 때문에, 새로운 개체군이 이전보다 더 강한 경쟁자가 되기 위해서는 다른 특징이나 적응력이 필요할 것입니다.
원래 인구는 전혀 변하지 않았고, 여전히 이전과 같은 적응이 필요합니다.
시간이 흐르면서 새로운 인구가 새로운 환경에 적응하기 시작하면, 그들은 점점 더 다른 인구 집단과 달라지기 시작한다.
결국 수천, 수백만 년이 지나면 두 개체군이 너무나 다르게 진화하여 같은 종이라고 부를 수 없게 될 것이다.
우리는 이 과정을 종 분화라고 부르는데, 이는 단순히 새로운 종의 형성을 의미합니다. 종 분화는 피할 수 없는 결과이자 진화의 매우 중요한 부분입니다.
식물은 우리가 숨 쉬는 산소를 만들고, 우리가 내쉬는 이산화탄소를 흡수합니다.
식물은 광합성을 통해 햇빛으로 스스로 양분을 만듭니다. 또한 그늘을 제공합니다.
우리는 식물로 집을 짓고, 식물로 옷을 만듭니다. 우리가 먹는 음식의 대부분은 식물입니다. 식물이 없으면 동물들은 살아남을 수 없을 것입니다.
모사사우루스는 당대 최상위 포식자였기 때문에 다른 모사사우루스들 외에는 두려워하는 것이 없었다.
길고 튼튼한 턱에는 70개 이상의 날카로운 이빨이 촘촘히 박혀 있었고, 입천장에도 여분의 이빨이 있어 지나가는 어떤 것도 벗어날 수 없었습니다.
확실히는 모르지만, 혀가 갈라져 있었을 수도 있어요. 먹이로는 거북이, 큰 물고기, 다른 모사사우루스 등이 있었고, 심지어는 동족 포식까지 했을 수도 있습니다.
물에 들어오는 모든 것을 공격했고, 티라노사우루스와 같은 거대한 공룡조차도 상대가 될 수 없을 정도였다.
대부분의 음식은 우리에게 익숙했을지 모르지만, 로마인들은 야생 멧돼지, 공작, 달팽이, 그리고 쥐와 비슷한 종류의 쥐, 즉 숲쥐 같은 기이하거나 특이한 음식들도 즐겨 먹었습니다.
또 다른 차이점은 가난한 사람들과 여성들은 의자에 앉아 식사를 하는 반면, 부유한 남자들은 서로 기대앉아 식사를 즐기는 연회를 선호했다는 점이었다.
고대 로마 식사에는 후대 유럽으로 들어온 아메리카나 아시아 음식들이 포함되지 않았을 것이다.
예를 들어, 그들은 옥수수도, 토마토도, 감자도, 코코아도 가지고 있지 않았고, 고대 로마인 중 누구도 칠면조를 맛본 적이 없었다.
바빌로니아인들은 각 신에게 그 신의 거처로 여겨지는 주 신전을 지었다.
사람들은 신들에게 제물을 바치고, 사제들은 의식과 축제를 통해 신들의 필요를 채우려 노력했다.
각 사찰에는 넓은 마당이 있었고, 그 안에는 사제들만이 들어갈 수 있는 내적인 성소가 있었다.
때때로 신전의 일부로 지어진 특이한 피라미드 모양의 탑, 즉 지그루트가 세워졌습니다.
탑 꼭대기는 신을 위한 특별한 신성한 안식처였다.
중동의 따뜻한 기후에서는 집이 그렇게 중요하지 않았습니다.
히브리 가족의 삶 대부분은 실외에서 이루어졌습니다.
여성들은 마당에서 요리를 했고, 상점들은 거리로 향하는 단순한 개방형 계산대였으며, 집들은 돌로 지어졌다.
카나안 땅에는 큰 숲이 없었기 때문에 나무는 매우 비쌌다.
그린란드에는 간헐적으로 정착이 이루어졌습니다. 노르드 설화에 따르면 에릭 붉은색은 살인 혐의로 아이슬란드에서 추방되었고, 더 서쪽으로 항해하던 중 그린란드를 발견하고 그 이름을 그린란드라고 지었습니다.
하지만 그의 발견과는 별개로, 당시에는 이미 에스키모 부족들이 그곳에 살고 있었다.
각각 '스칸디나비아' 국가였지만, 덴마크, 스웨덴, 노르웨이, 아이슬란드의 사람, 왕, 풍습, 그리고 역사에는 많은 차이점이 있었습니다.
국내 보물 영화 '내셔널 트레저'를 보셨다면, 독립 선언서 뒷면에 보물 지도가 쓰여 있을 거라고 생각하실 수도 있습니다.
하지만 사실이 아닙니다. 문서 뒷면에 무언가 적혀 있지만, 보물 지도ではありません.
독립선언서 뒷면에 "1776년 7월 4일자 원본 독립선언서"라는 글자가 쓰여 있었다. 이 글자는 문서 하단에 거꾸로 나타난다.
누가 정확히 썼는지 아무도 알지 못하지만, 이 문서(가로 75cm, 세로 62cm)는 초기부터 보관을 위해 말아 보관되었음은 알려져 있다.
그래서, 그 표기법이 단순히 라벨로 추가되었을 가능성이 높습니다.
D-데이 상륙 작전과 그 이후 벌어진 전투들로 북 프랑스는 해방되었지만, 남 프랑스는 아직 해방되지 않았습니다.
1940년 독일군과 협력하며 싸우지 않고 오히려 침략자들과 함께 일한 프랑스인들, 즉 "빌리" 프랑스 정권에 의해 통치되었습니다.
1940년 8월 15일, 연합군은 프랑스 남부를 침공했으며, 이 침공 작전은 "Dragoon 작전"으로 불렸다.
단 두 주 만에 미국인과 자유 프랑스군은 남부 프랑스를 해방하고 독일을 향해 진격하고 있었다.
문명은 상당수의 사람들이 협력하여 살아가고 일하는 사회, 즉 하나의 독특한 문화를 공유하는 것을 의미합니다.
문명이라는 단어는 '시민의', 즉 시민을 뜻하는 라틴어 'civis'와 '도시' 또는 '도시국가'를 뜻하는 'civitas'에서 유래했으며, 이는 어떠한 방식으로든 사회의 규모를 정의하기도 합니다.
도시국가는 국가의 선구자입니다. 문명 문화는 여러 세대에 걸쳐 지식을 전수하고, 지속적인 문화적 유산을 남기며, 공정한 확산을 의미합니다.
소규모 문화들은 종종 관련 역사적 증거를 남기지 못한 채 사라지고, 제대로 된 문명으로 인정받지 못하는 경우가 많다.
미국 혁명 전쟁 기간 동안, 13개 주들은 연방 수호 헌장 하에 연방의회만이 유일한 구성원인 매우 약한 중앙 정부를 처음으로 수립했다.
연방 의회는 세금을 부과할 권한이 없었고, 국가적 행정부나 사법부가 없었기 때문에 모든 법률 집행을 위해 종종 협조적이지 않았던 주 정부에 의존해야 했다.
주 정부는 또한 주 간의 세법 및 관세를 재량으로 변경할 권한이 없었다.
헌법 개정은 모든 주의 만장일치 동의가 필요했고, 주들은 중앙 정부를 너무 가볍게 여겨 대표자들이 자주 불참했다.
이탈리아 축구 국가대표팀은 독일 축구 국가대표팀과 함께 세계에서 두 번째로 성공적인 팀이며, 2006년 FIFA 월드컵 우승팀입니다.
인기 있는 스포츠로는 축구, 농구, 배구, 수구, фехтование(펜싱), 럭비, 사이클, 아이스 하키, 롤러 하키, 그리고 F1 모터 레이싱이 있습니다.
겨울 스포츠는 북부 지역에서 가장 인기가 많으며, 이탈리아는 국제 경기와 올림픽 대회에서 경쟁합니다.
일본은 7,000개가 넘는 섬(최대 섬은 혼슈)을 보유하고 있어 세계에서 7번째로 큰 섬입니다!
일본은 섬이 많이 모여 있는 군집/그룹을 가지고 있기 때문에 지리적으로 "군도"라고 자주 불립니다.
대만은 15세기에 유럽 선원들이 지나가면서 이 섬의 이름을 'Ilha Formosa', 즉 아름다운 섬으로 기록한 시기로 거슬러 올라갑니다.
1624년, 네덜란드 동인도 회사는 대만 남서부 지역에 기지를 건설하며 원주민 곡물 생산 방식에 변화를 일으키고 쌀과 설탕 농장을 운영하기 위해 중국인 노동자들을 고용하기 시작했다.
1683년 청나라(1644-1912) 군대는 대만 서북부 해안 지역을 장악했으며, 1885년 대만을 청 제국의 한 성으로 선포했습니다.
1895년, 제1차 청일전쟁(1894-1895)에서 패배한 후, 청 정부는 일본에 대만 영유권을 양도하는 시모노세키 조약을 체결했으며, 일본은 이 섬을 1945년까지 지배했다.
마추픽추는 인티와타나, 태양의 신전, 그리고 세 개의 창문 방이라는 세 가지 주요 구조물로 이루어져 있습니다.
단지 외곽의 대부분 건물들이 관광객들에게 원래 모습이 어떠했는지 더 잘 보여주기 위해 재건축되었습니다.
1976년까지 마추픽추의 30%가 복원되었고, 복원은 오늘날까지 계속되고 있습니다.
예를 들어, 전 세계적으로 가장 일반적인 정지 이미지 사진 포맷은 35mm이며, 이는 필름 시대가 막 끝날 무렵 지배적인 필름 크기였습니다.
여전히 현재 생산되고 있지만, 더 중요한 것은 그 가로세로 비율이 디지털 카메라 이미지 센서 형식으로 계승되었다는 점입니다.
35mm 포맷은 사실, 다소 혼란스럽게도 폭은 36mm, 높이는 24mm입니다.
이 포맷의 가로세로 비율(가장 단순한 정수 비율을 얻기 위해 12로 나누면)은 따라서 3:2라고 알려져 있습니다.
많은 일반적인 형식들(예: APS 형식 가족)이 이 가로세로 비율과 동일하거나 매우 유사합니다.
오랫동안 비판받고 조롱받아 온 삼등분 법칙은 이미지에 역동성을 부여하면서도 어느 정도의 질서를 유지하는 간단한 지침입니다.
이미지를 세로 및 가로로 thirds로 나누는 선들의 교집합이 주요 주체를 배치하는 가장 효과적인 위치라고 명시되어 있습니다 (예시 참조).
유럽 역사 이 시기 동안, 부와 권력을 얻게 된 가톨릭 교회가 비판의 대상이 되었습니다.
천 년이 넘는 시간 동안 기독교는 언어와 관습의 차이에도 불구하고 유럽 국가들을 끈끈하게 결속시켰다.
그의 만연한 영향력은 왕부터 평민까지 모든 사람에게 미쳤다.
기독교의 주요 교리 중 하나는 부는 고통과 빈곤을 경감시키기 위해 사용되어야 하며, 교회의 재정 자원은 그 목적으로 특별히 마련되었다는 것입니다.
교회의 중심 권위가 천 년이 넘도록 로마에 있었고, 이러한 권력과 재산의 집중은 많은 이들로 하여금 이 교리가 제대로 지켜지고 있는지 의문을 갖게 만들었습니다.
전쟁 발발 직후, 영국은 독일을 봉쇄하기 위한 해상 봉쇄를 시작했다.
전략은 효과가 입증되었지만, 지난 2세기 동안 여러 국제 협약으로 규정된 일반적으로 받아들여지는 국제법을 위반하는 이 봉쇄는 중요한 군수 및 민수 물자를 차단했습니다.
영국은 국제 수역을 채굴하여 배들이 바다의 특정 구역에 진입하는 것을 막았고, 이는 중립 선박에게도 위험을 초래했습니다.
이 전술에 대한 반응이 제한적이었기 때문에 독일은 무제한 잠수함 작전에 대해 유사한 반응을 예상했다.
1920년대에 대부분의 시민과 국가들이 가지고 있던 일반적인 태도는 평화주의와 고립주의였습니다.
제1차 세계 대전에서 전쟁의 참상과 잔혹 행위를 목격한 이후, 국가들은 미래에 다시는 그러한 상황을 피하고자 했습니다.
1884년, 테슬라는 뉴욕 시에 있는 에디슨 회사에 취직하기 위해 미국으로 이주했습니다.
그는 그의 이전 직장 동료였던 찰스 배첼러(Charles Batchelor)로부터 토마스 에디슨에게 받은 추천서와 시집 한 권, 그리고 4센트밖에 없다는 돈을 가지고 미국에 도착했다.
고대 중국은 각 시대 또는 집권했던 각 가문이 뚜렷한 왕조인 독특한 방식으로 시간 단계를 나타냈습니다.
또한 각 왕조 사이에는 분열된 지방들이 존재했던 불안정한 시대가 있었습니다. 이러한 시대 중 가장 잘 알려진 것은 한 왕조와 진 왕조 사이에서 60년 동안 진행되었던 삼국 시대입니다.
왕좌를 차지하기 위해 싸우던 많은 귀족들 사이에 격렬한 전쟁이 벌어졌던 시기였다.
삼국 시대는 중국 고대 역사상 가장 피비린내 나는 시대 중 하나였으며, 수많은 사람들이 서안의 웅장한 궁궐에서 최고 자리를 차지하기 위해 싸우다 죽었습니다.
단위계 사용, 절대왕정에서 공화정으로의 변화, 민족주의, 그리고 국가가 단일 통치자에게 속하는 것이 아니라 국민에게 속한다는 믿음과 같은 많은 사회적, 정치적 효과들이 있습니다.
혁명 이후에는 모든 남성 지원자에게 취업 기회가 열려 가장 야심차고 성공한 사람들이 성공할 수 있게 되었다.
군대도 마찬가지인데, 더 이상 계급이 아닌 실력에 따라 순위가 매겨졌기 때문이다.
프랑스 혁명은 다른 나라의 많은 억압받던 노동 계층들에게도 자신들만의 혁명을 시작하도록 영감을 주었습니다.
무함마드는 이 세속적인 삶을 넘어선 일들에 깊은 관심을 가졌습니다. 그는 명상하기 위해 "빛"의 산인 "누르" 산에 위치한 "히라" 동굴을 자주 찾았습니다.
그 동굴 자체는 세월을 견뎌낸 덕분에 무함마드의 영적인 성향을 매우 생생하게 보여준다.
메카 북쪽 산 중 하나 꼭대기에 자리 잡은 동굴은 세상과 완전히 고립되어 있습니다.
사실, 그것이 존재한다는 것을 알더라도 찾기가 전혀 쉽지 않습니다. 동굴 안에 들어가면 완전히 고립됩니다.
맑고 아름다운 하늘과 주변의 많은 산들 외에는 다른 것은 아무것도 보이지 않습니다. 동굴 안에서는 이 세상의 아주 작은 부분만 볼 수 있거나 들을 수 있습니다.
기자의 대피라미드는 현재까지 남아있는 일곱 불가사의 중 유일한 것이다.
기원전 3세기 이집트인에 의해 건설된 대피라미드는 죽은 파라오를 기리기 위해 지어진 많은 거대한 피라미드 구조물 중 하나입니다.
이집트의 미라 valleys에 위치한 기자 평야, 또는 "기자 비석의 도시"라고도 불리는 이곳에는 여러 개의 피라미드(그 중 가장 큰 것은 대피라미드)와 여러 개의 작은 무덤, 여러 개의 신전, 그리고 거대한 스핑크스가 있습니다.
대피라미드는 쿠푸 왕을 기리기 위해 건설되었고, 많은 작은 피라미드, 무덤, 그리고 사원들은 쿠푸 왕의 왕비와 가족들을 기리기 위해 지어졌습니다.
"위로 꺾이는 기호"는 V자 모양이고, "아래로 꺾이는 기호"는 스테이플러나 네모에서 밑면이 없는 것처럼 생겼습니다.
위로 올리는 것은 활의 끝부분에서 시작하여 활을 밀고, 아래로 내리는 것은 활을 잡고 있는 손가락 부분(앞가락)에서 시작하여 활을 당기는 것을 의미합니다.
위로 쓸 때 소리가 더 부드러운 반면, 아래로 쓸 때는 소리가 더 강하고 단호합니다.
자유롭게 연필로 표시하셔도 괜찮지만, 인쇄된 절 표시는 음악적인 이유가 있으니 보통은 존중해 주셔야 합니다.
1789년 10월 6일, 공장 여성들의 무리에 의해 공포에 질린 루이 16세 왕, 마리 앙투아네트 왕비, 두 어린 자녀(11세 마리 테레즈와 4세 루이-샤를), 그리고 왕의 여동생인 엘리자베스 공작부인은 베르사유 궁궐에서 파리로 강제 복귀하게 되었다.
마차를 타고 그들은 왕과 왕비에게 위협을 가하며 소리를 지르고 외치는 군중들로 둘러싸인 채 파리로 돌아갔다.
군중이 왕과 왕비가 마차 창문을 활짝 열도록 강요했다.
어느 시점에서 한 갱단원이 베르사유에서 죽은 왕궁 경호원의 머리를 공포에 질린 여왕 앞에서 흔들었다.
필리핀 정복 과정에서 미국 제국주의의 전쟁 비용은 필리핀 국민 스스로가 부담했다.
미국 식민 통치 정권에 주요 지출과 월스트리트 은행들을 통해 필리핀 정부 명의로 발행된 채권 이자를 충당하기 위해 세금을 납부하도록 강요받았다.
물론 필리핀 국민에 대한 장기적인 착취로부터 얻은 초과 이익은 미국 제국주의의 기본적인 이득을 구성할 것이다.
템플 기사단을 이해하려면 그 단체가 창설된 배경을 이해해야 합니다.
사건이 발생한 시대는 일반적으로 11세기, 12세기, 13세기(서기 1000–1300년)의 유럽 역사 시대인 중세 후기로 불립니다.
중세 시대는 초기 중세 시대 이후에 오고, 후기 중세 시대 이전이며, 일반적으로 1500년경에 끝난다고 한다.
기술 결정론은 기술 주도론이나 기술적 필연성과 같이 실제 적용되는 광범위한 아이디어를 포괄하는 용어로, 인간의 운명이 과학 법칙과 그 표현이 기술에 나타나는 것과 관련된 근본적인 논리에 의해 결정된다는 엄격한 관점까지 포함합니다.
기술 결정론의 대부분 해석은 기술 자체의 발전이 문화적 또는 정치적 영향력에서 벗어난 경로를 따른다는 것과, 기술이 사회에 미치는 '영향'이 사회적으로 조건화된 것이 아니라 내재적이라는 두 가지 일반적인 아이디어를 공유합니다.
예를 들어, 자동차는 반드시 도로 개발로 이어진다고 말할 수 있다.
하지만 몇 대의 자동차만을 위한 전국적인 도로망은 경제적으로 타당하지 않으므로, 자동차 소유 비용을 줄이기 위한 새로운 생산 방식이 개발되고 있습니다.
대량의 자동차 소유는 도로 위 사고 발생률 증가로 이어지고, 이는 손상된 신체를 수리하기 위한 의료 기술의 새로운 발명으로 이어진다.
낭만주의는 괴테, 피히테, 그리고 쉬르겔과 같은 작가들로부터 영향을 받아 문화 결정론의 큰 요소를 내포하고 있었다.
낭만주의 시대의 맥락에서 지리 환경은 개인을 형성했으며, 시간이 흐르면서 그러한 지리와 관련된 관습과 문화가 생겨났고, 이는 사회의 특정한 장소와 조화를 이루었기 때문에 임의적으로 강요된 법보다 더 나았다.
파리가 현대 세계의 패션 수도로 알려진 것과 같이, 콘스탄티노플은 중세 유럽의 패션 수도로 여겨졌다.
호화의 중심지로서의 명성은 기원후 400년경에 시작되어 약 1100년경까지 지속되었다.
12세기에 그 지위는 주로 상인들이 비잔틴 시장에서 제공하는 것보다 더 귀한 비단과 향신료 같은 선물을 가져오면서 쇠퇴했습니다.
바로 이 시기에 패션의 수도가 콘스탄티노플에서 파리로 이전되었습니다.
고딕 양식은 10세기에서 11세기 사이, 그리고 14세기에 정점을 맞이했습니다.
처음에는 옷이 동방의 비잔틴 문화의 영향을 크게 받았습니다.
하지만 소통 채널이 느려 사업 스타일이 서구보다 25년에서 30년 정도 뒤처질 수 있다.
중세 후기에 서유럽은 자신들만의 스타일을 발전시키기 시작했다. 십자군 전쟁의 결과로 당시 가장 큰 발전 중 하나는 옷을 여미기 위해 단추를 사용하기 시작한 것이었다.
생계 농업은 농업인이 자신과 가족의 필요를 충족하기 위해 하는 농업을 말합니다.
생계 농업은 특정 생태 지역에서 얻은 종자들을 사용하고, 윤작이나 다른 비교적 단순한 기술들을 활용하여 수확량을 극대화하는 단순하면서도 종종 유기적인 시스템입니다.
역사적으로 대부분의 농부들은 자급자족 농업에 종사했으며, 이는 현재도 많은 개발도상국에서 마찬가지입니다.
하위문화는 사회적 기준에 소외감을 느끼는 동질적인 사람들을 모아 그들에게 정체성을 형성할 수 있는 기회를 제공한다.
하위문화는 구성원의 연령, 민족, 계층, 거주지 및/또는 성별에 따라 독특할 수 있습니다.
하위문화를 뚜렷하게 구분 짓는 요소는 언어적, 미적, 종교적, 정치적, 성적, 지리적 요인 중 하나이거나 여러 요인이 복합적으로 작용할 수 있다.
하위문화 집단 구성원들은 종종 패션, 말투, 은어 등 독특하고 상징적인 스타일을 통해 그들의 소속감을 드러냅니다.
사회화의 중요성을 설명하는 가장 흔한 방법 중 하나는 방치, 불행, 또는 고의적인 학대 등으로 인해 성장 과정에서 어른들에 의해 사회화되지 못한 몇몇 불운한 아동들의 사례를 언급하는 것입니다.
저런 아이들은 "야생의" 혹은 "미개한"이라고 불립니다. 일부 야생아는 사람(대개 자신의 부모)에 의해 격리되기도 합니다. 어떤 경우에는 부모가 자녀의 심각한 지적 또는 신체적 장애를 받아들일 수 없어 아이를 버린 경우가 있습니다.
방임되거나 일탈하기 전에 버려지거나 도망치기 전에 야생아들은 심각한 아동 학대나 트라우마를 경험했을 수 있습니다.
다른 이들은 동물에 의해 길러졌다는 주장이 있고, 어떤 이들은 혼자 야생에서 살았다고 전해집니다.
완전히 비인간 동물에 의해 길러진 유인원은 (신체적 한계 내에서) 특정 보호 동물의 행동과 거의 완전히 동일한 행동 양상을 보인다. 예를 들어, 인간에 대한 두려움이나 무관심과 같은 것들이 그러하다.
프로젝트 기반 학습은 학습을 더 쉽고 흥미롭게 만들 수 있지만, 스카폴딩은 그 이상을 의미합니다.
학습의 방법이라기보다는 새로운 컴퓨터 프로그램 사용이나 새로운 프로젝트 시작과 같은 새로운 학습 경험을 하는 사람들에게 지원을 제공하는 보조 수단인 발판(Scaffolding)입니다.
비계는 가상적일 수도 있고 현실적일 수도 있는데, 다시 말해 선생님은 비계의 한 형태이지만 Microsoft Office에 있는 작은 종이 클립 모양 이미지도 비계의 한 형태입니다.
가상 비계는 소프트웨어 내부에 내재화되어 학습자가 혼자 해결하기 어려웠을 수 있는 절차에 대해 질문하고, 유도하며, 설명하기 위해 마련되었습니다.
아동들은 방임, 학대, 심지어 협박에 이르기까지 다양한 이유로 위탁 보호 시설에 들어가게 됩니다.
어린이들은 양육적이고, 보살피며, 교육적인 환경에서 자랄 필요가 없지만, 현실은 그렇지 않다.
우리는 위탁 양육 제도를 이 아이들에게 안전한 공간으로 인식합니다.
우리 위탁 양육 시스템은 안전한 가정, 사랑스러운 양육자, 안정적인 교육, 그리고 신뢰할 수 있는 의료 서비스를 제공하도록 되어 있습니다.
위탁 양육은 아이들이 이전 살던 가정에서 부족했던 모든 기본적인 필요를 제공해야 합니다.
인터넷은 대중 매체와 개인 간 소통의 요소를 결합합니다.
인터넷의 뚜렷한 특징들은 사용 동기 및 만족 접근법 측면에서 추가적인 차원을 제공한다.
예를 들어, "학습"과 "사회화"는 인터넷 사용의 중요한 동기인 것으로 제안된다 (James 등, 1995).
아이히메이와 맥코드(1998)는 웹사이트에 대한 청중의 반응을 조사하던 중 “개인적인 참여”와 “지속적인 관계”가 새로운 동기 부여 요인으로 나타났다고 밝혀냈다.
동영상 기록의 사용은 몇 밀리초밖에 지속되지 않는 미세 표정, 얼굴 움직임 해석에 중요한 발견으로 이어졌습니다.
특히, 미세 표정의 정확한 해석을 통해 어떤 사람이 거짓말을 하는지 감지할 수 있다고 주장됩니다.
올리버 사קס는 그의 논문 "대통령의 연설"에서 뇌 손상으로 인해 말을 이해하지 못하는 사람들이 그럼에도 불구하고 진실성을 정확하게 판단할 수 있음을 지적했다.
그는 심지어 인간 행동을 해석하는 그러한 능력들이 집 chiens과 같은 동물들에게도 공유될 수 있다고까지 제안한다.
20세기 연구에 따르면 유전적 변이에는 숨겨진 변이와 발현된 변이, 두 가지 종류가 있다는 것이 밝혀졌습니다.
돌연변이는 새로운 유전적 변이를 만들고, 자연선택은 발현되는 변이의 풀에서 그것을 제거합니다.
분리화와 재조합은 각 세대마다 두 풀 사이에서 끊임없이 변이를 주고받는다.
사바나에서 포유류와 비슷한 소화기관을 가진 영장류가 이용 가능한 식물 자원에서 아미노산 요구량을 충족시키기 어렵습니다.
게다가 그렇게 하지 않으면 심각한 결과를 초래합니다. 성장 부진, 영양실조, 그리고 결국 죽음에 이르게 됩니다.
가장 쉽게 이용할 수 있었던 식물 자원은 잎과 콩류에서 얻을 수 있는 단백질이었겠지만, 이것들은 우리가 사는 영장류에게는 익히지 않으면 소화하기 어렵습니다.
반면에 곤충(개미, 흰개미), 계란과 같은 동물성 식품은 소화가 용이할 뿐만 아니라, 모든 필수 아미노산을 함유한 고품질 단백질을 제공합니다.
종합적으로 볼 때, 우리 조상들도 오늘날 사바나 침팬지처럼 꽤 유사한 방식으로 "단백질 문제"를 해결했을지는 그리 놀라운 일이 아닐 것이다.
수면 중단은 정상적인 수면 기간 동안 의도적으로 깨어 있다가 짧은 시간(10–60분) 후에 다시 잠드는 과정을 말합니다.
조용하고 비교적 부드러운 알람 시계를 사용해서 완전히 깨우지 않고 의식을 깨우는 것이 쉽게 가능합니다.
잠자는 동안 시계를 계속 되감는다면, 시계를 방 반대편에 두어 일어나서 끄도록 강요할 수 있습니다.
다른 생체 리듬 기반 방법에는 잠들기 전에 많은 양의 수분(특히 물이나 차, 이뇨 작용을 하는 것으로 알려져 있음)을 마셔 화장실에 일어나야 하는 방법이 있습니다.
개인이 지닌 내면의 평화의 정도는 신체적, 정신적 긴장 정도와 반비례한다.
긴장이 낮을수록 생명력은 더욱 긍정적으로 나타난다. 모든 사람은 절대적인 평화와 만족을 찾을 잠재력을 가지고 있다.
모두가 깨달음을 얻을 수 있습니다. 이 목표를 가로막는 유일한 것은 우리 자신의 긴장과 부정적인 감정입니다.
티베트 불교는 부처님의 가르침을 바탕으로 하지만, 대승의 사랑의 길과 인도 요가의 다양한 기법들에 의해 확장되었습니다.
원칙적으로 티베트 불교는 매우 단순합니다. 쿤달리니 요가, 명상, 그리고 모든 것을 포용하는 사랑의 길로 구성됩니다.
쿤달니 요가에서는 요가 자세, 호흡 운동, 만트라, 그리고 명상을 통해 쿤달니 에너지(깨달음의 에너지)가 각성됩니다.
티베트 명상의 중심은 신瑜伽(신유가)입니다. 다양한 신을 시각화함으로써 에너지 통로가 정화되고, 차크라가 활성화되며, 깨달음의 의식이 창조됩니다.
제2차 세계 대전에서 독일은 공통의 적이었고, 이는 소련과 미국의 협력으로 이어졌습니다. 전쟁이 끝난 후에는 체제, 과정, 문화 간의 충돌이 국가 간의 관계 악화로 이어졌습니다.
전쟁이 끝난 지 2년 후, 예전 동맹국들은 이제 적이 되었고 냉전이 시작되었다.
다음 40년 동안 지속될 예정이었고, 아프리카에서 아시아에 이르기까지, 아프가니스탄, 쿠바 등 여러 곳의 전장에서 대리 전쟁으로 진지하게 싸워나가게 될 것이었다.
1939년 9월 17일까지 폴란드의 방어는 이미 뚫렸고, 유일한 희망은 루마니아 강둑을 따라 후퇴하여 재정비하는 것이었다.
그러나 이러한 계획들은 소련 적군이 리가 평화 조약, 소련-폴란드 불가침 조약 및 기타 양자 및 다자간 국제 조약들을 위반하고 폴란드 동부 지역을 침공한 후 벨라루스 및 우크라이나 전선을 형성하며 거의 즉시 쓸모없게 되었다.
바다를 통해 화물을 운송하는 것이 대량의 인력과 물자를 대양을 가로질러 이동시키는 가장 효율적인 방법입니다.
전통적으로 해군의 임무는 자국민과 물자를 이동시키는 능력을 유지하는 동시에 적국의 인민과 물자 이동을 방해하는 것이었습니다.
최근 이와 관련하여 가장 주목할 만한 예시 중 하나는 제2차 세계 대전 당시 북대서양 원정입니다. 미국은 영국을 돕기 위해 대서양을 횡단하여 병력과 물자를 수송하려고 했습니다.
동시에 독일 해군은 주로 잠수함을 이용하여 이 수송을 막으려 하고 있었다.
연합군이 실패했다면 독일은 아마 유럽의 다른 국가들을 정복했던 것처럼 영국도 정복할 수 있었을 것이다.
염소는 약 1만 년 전 이란의 자그로스 산맥에서 처음 가축화된 것으로 보인다.
고대 문화와 부족들은 우유, 털, 고기, 가죽을 쉽게 얻기 위해 그것들을 보관하기 시작했다.
집에서 기르는 염소는 일반적으로 언덕이나 다른 방목지에서 자유롭게 돌아다니는 무리를 이루어 길러졌으며, 종종 양치기처럼 어린이나 청소년들이 돌보았습니다. 이러한 방목 방식은 오늘날에도 여전히 사용되고 있습니다.
16세기에 잉글랜드에서 화물 철도가 처음 건설되기 시작했다.
마차길은 단순히 평행하게 놓인 나무 판자들로 이루어졌지만, 그 위를 끄는 말들이 당시의 다소 거친 길보다 더 빠른 속도와 더 큰 무게의 짐을 끌 수 있게 해주었다.
교량레일 지지대는 레일을 고정하기 위해 비교적 초기부터 도입되었습니다. 그러나 점차적으로 레일에 철판을 덧대면 더욱 효율적일 것이라는 사실이 밝혀졌습니다.
이것은 일반적인 관행이 되었지만, 철이 마차의 나무 바퀴에 더 많은 마모를 일으켰습니다.
결국 나무 바퀴는 철 바퀴로 대체되었고, 1767년에는 최초의 완전한 철제 레일이 도입되었습니다.
가장 오래된 이동 수단은 걷기였으며, 호모 에렉투스(직립 인간)가 등장하면서 약 2백만 년 전에 직립 보행을 시작했습니다.
그들의 선조인 오스트랄로피테쿠스는 그렇게 자주 직립 보행을 하지 않았습니다.
오스트랄로피테쿠스 화석에서 420만 년에서 390만 년 전 사이에 이족 보행 특화가 발견되었지만, 사헬란트로푸스는 700만 년 전까지 두 발로 걸었을 가능성이 있다.
환경에 더 친화적인 삶을 살기 시작할 수 있고, 환경 운동에 동참할 수 있으며, 미래의 고통을 어느 정도 줄이기 위해 활동가까지 될 수도 있습니다.
대부분의 경우 이것은 일종의 증상 치료와 같습니다. 하지만 일시적인 해결책만 원하지 않는다면, 문제의 근본 원인을 찾아 제거해야 합니다.
인류의 과학 기술 발전으로 세상이 크게 변했다는 것은 자명하고, 과도한 인구 증가와 화려한 생활 방식 때문에 문제 또한 더욱 심각해졌다는 것이 분명하다.
7월 4일 의회에서 채택된 후, 의장 존 핸콕과 서기 찰스 톰슨이 서명한 손으로 쓴 초고는 존 던랩의 인쇄소로 몇 블록 떨어진 곳으로 보내졌다.
밤사이 150~200부 정도가 제작되었으며, 현재 "던랩 브로드사이드"로 알려져 있습니다.
문서의 첫 공개 독서는 7월 8일 독립기념관 마당에서 존 닉슨이 진행했습니다.
1기는 7월 6일 조지 워싱턴에게 보내졌고, 그는 7월 9일 뉴욕에서 군인들에게 읽게 했다. 복사본은 8월 10일 런던에 도착했다.
현재까지 알려진 25개의 던랩 전단지가 이 문서의 가장 오래된 유일한 사본입니다. 원래 손으로 쓴 사본은 남아 있지 않습니다.
오늘날 많은 고생물학자들이 공룡의 한 그룹이 생존하여 현재 살아있다고 믿습니다. 우리는 그들을 새라고 부릅니다.
깃털이 있고 날 수 있기 때문에 많은 사람들이 그들을 공룡이라고 생각하지 않아요.
하지만 새들에 대한 많은 것들이 아직 공룡처럼 보여요.
그들은 비늘과 발톱이 달린 발을 가지고 있으며, 알을 낳고, 티라노사우루스처럼 두 뒷다리로 걷습니다.
오늘날 사용되는 거의 모든 컴퓨터는 2진수 형태로 암호화된 정보를 조작하는 것을 기반으로 합니다.
이진수는 0 또는 1, 즉 두 가지 값 중 하나만을 가질 수 있으며, 이러한 숫자는 컴퓨터 용어로는 비트라고 불립니다.
내부 중독은 즉시 알아차리기 어려울 수 있습니다. 구토와 같은 증상들은 너무 일반적이어서 즉각적인 진단이 불가능합니다.
내부 중독의 가장 확실한 징후는 약물이나 유해 가정용 화학 물질의 개봉된 용기가 있는 것일 수 있습니다.
해당 독에 대한 구체적인 응급 처치 지침은 라벨을 확인하세요.
곤충학자들은 이 곤충들을 지칭할 때 "벌레"라는 용어를 공식적으로 사용합니다.
이 용어는 인간을 기생하는 데 매우 적응된 شاركة 벼룩에 대한 고대적인 친숙함에서 유래했다.
암컷 도적개미와 침대개미 모두 숙주의 둥지나 거주지에서 생활하도록 적응한 님포데우스입니다.
미국 전역에서 약 40만 건의 다발성 경화증(MS) 사례가 확인되었으며, 이는 젊은층과 중년층에서 가장 흔한 신경 질환으로 자리 잡았습니다.
MS는 뇌, 척수, 시신경으로 이루어진 중추신경계에 영향을 미치는 질병입니다.
연구 결과에 따르면 여성은 남성보다 다발성 경화증에 걸릴 확률이 두 배 더 높습니다.
부부는 아기를 키우는 것이 자신들의 최선의 이익이 아니거나, 자녀의 이익에 부합하지 않는다고 결정할 수 있습니다.
이 부부들은 아기를 위해 입양 계획을 세우기로 결정할 수도 있습니다.
입양 시, 친생부모는 다른 부부가 아이를 양육할 수 있도록 친권 포기를 합니다.
과학의 주요 목표는 과학적 방법을 통해 세상이 어떻게 작동하는지 알아내는 것이다. 이 방법은 실제로 대부분의 과학 연구를 안내한다.
하지만 실험, 질문하기, 관찰하기 등도 과학 연구를 이끌어가는 중요한 요소입니다. 실험은 하나 이상의 가설을 배제하기 위해 사용되는 검증 과정이죠.
자연주의자들과 철학자들은 고전 문헌과, 특히 라틴어 성경에 집중했다.
아리스토텔레스의 과학, 심리학을 포함한 모든 분야에 대한 견해가 받아들여졌다.
그리스어에 대한 지식이 줄어들면서 서구는 그리스 철학 및 과학의 뿌리와 단절된 채 스스로를 발견하게 되었다.
생리 및 행동에서 관찰되는 많은 리듬은 종종 생체 시계를 통해 생성되는 내재적 주기들의 존재에 크게 의존한다.
단순한 외부 주기적 신호에 대한 반응이 아닌 주기적인 리듬은 박테리아, 곰팡이, 식물, 동물 등 대부분의 생물에게서 기록되어 왔다.
생체 시계는 외부 신호가 없어도 자유롭게 순환하는 발진기처럼 스스로 유지되는 구조입니다.
허시와 체이스의 실험은 DNA가 유전 물질이라는 주장을 뒷받침하는 가장 중요한 증거 중 하나였습니다.
허시와 체이스는 박테리아에 자신의 DNA를 주입하기 위해 파지, 즉 바이러스를 사용했다.
그들은 파지의 DNA에 방사성 인을, 혹은 파지의 단백질에 방사성 황을 표지하는 두 가지 실험을 진행했다.
돌연변이는 돌연변이의 종류, 영향을 받는 유전 물질의 중요성, 그리고 영향을 받는 세포가 생식세포인지 여부에 따라 다양한 영향을 미칠 수 있습니다.
생식세포에서만 발생하는 돌연변이만이 자녀에게 유전될 수 있으며, 다른 곳에서 발생하는 돌연변이는 세포 사멸이나 암을 유발할 수 있습니다.
자연 기반 관광은 식물과 동물 야생물을 포함한 경관을 즐기기 위해 자연 지역을 방문하는 데 관심 있는 사람들을 끌어들입니다.
현장 활동의 예로는 사냥, 낚시, 사진 촬영, 조류 관찰, 그리고 공원 방문 및 생태계 정보 연구 등이 있습니다.
보르네오의 오랑우탄을 방문하고, 사진을 찍고, 그들에 대해 배우는 것이 한 예입니다.
매일 아침, 사람들은 차를 타고 작은 시골 마을을 떠나 직장으로 향하고, 그들이 방금 떠난 곳으로 향하는 다른 사람들에게 지나쳐간다.
이 역동적인 교통 셔틀 안에서 모두가 어떠한 방식으로든 개인 자동차 기반의 교통 시스템과 연결되어 있고, 이를 지지하고 있습니다.
과학은 현재 이 거대한 탄소 경제가 지난 200만 년 동안 인류 진화를 지탱해 온 생태계를 안정적인 상태에서 벗어나게 했다는 것을 시사합니다.
모두 사회에 참여하고 교통 시스템을 이용합니다. 거의 모든 사람이 교통 시스템에 대해 불만을 제기합니다.
선진국에서는 물 질이나 다리 붕괴에 대한 비슷한 수준의 불만이 드물게 들립니다.
왜 교통 시스템은 그렇게 많은 불만을 야기하고, 매일같이 실패할까요? 교통 엔지니어들이 단순히 무능력한 것일까요? 아니면 더 근본적인 문제가 있는 걸까요?
교통 흐름 연구는 두 지점 사이에서 개별 운전자와 차량이 이동하는 것과 그들이 서로 상호작용하는 방식을 다룹니다.
불행히도, 운전자의 행동을 100% 확신할 수 없기 때문에 교통 흐름을 연구하는 것은 어렵습니다.
다행히 운전자들은 비교적 일관된 범위 내에서 행동하는 경향이 있으며, 따라서 교통 흐름은 어느 정도의 합리적인 일관성을 보이며 대략적으로 수학적으로 표현될 수 있습니다.
교통 흐름을 더 잘 나타내기 위해 세 가지 주요 특성, 즉 (1) 유량, (2) 밀도, 그리고 (3) 속도 간의 관계가 확립되었습니다.
이러한 관계는 도로 시설의 계획, 설계 및 운영에 도움이 됩니다.
곤충은 하늘을 나는 최초의 동물들이었습니다. 날 수 있는 능력 덕분에 적을 더 쉽게 피하고 먹이와 짝을 더 효율적으로 찾을 수 있었습니다.
대부분의 곤충은 날개를 몸에 접어 넣을 수 있다는 이점을 가지고 있습니다.
포식자로부터 숨을 수 있는 더 많은 작은 장소를 제공합니다.
오늘 날개 접는 것을 할 수 없는 유일한 곤충은 딱정벌레와 잠자리뿐이다.
수천 년 전, 아리스토텔레스라는 한 사람이 태양계가 태양을 중심으로 움직인다고 말했습니다.
어떤 사람들은 그가 옳다고 생각했지만, 많은 사람들은 반대로 태양이 포함하여 태양계 전체가 지구를 중심으로 움직인다고 믿었습니다.
이건 합리적으로 들리는데요, 지구는 움직이는 것 같지 않죠, 그렇죠?
아마존 강은 세계에서 두 번째로 가장 길고 가장 큰 강입니다. 이 강은 두 번째로 큰 강보다 8배 이상 많은 물을 운반합니다.
아마존은 또한 지구상에서 가장 넓은 강으로, 때로는 6마일이나 넓습니다.
지구의 강에서 바다로 흘러 들어가는 물의 무려 20%가 아마존에서 비롯됩니다.
주요 아마존 강은 6,387km (3,980마일) 길이입니다. 이 강은 수천 개의 작은 강들로부터 물을 모읍니다.
고대 왕조 말기까지 석회전축 건축이 계속되었지만, 기자의 피라미드는 그 크기와 건축 기술의 뛰어남 면에서 결코 능가되지 못했다.
신왕국 시대의 고대 이집트인들은 그들의 선조들이 세운 기념물들을, 이미 천 년이 넘은 지 오래되어 경이롭게 여겼다.
바티칸 시국의 인구는 약 800명입니다. 세계에서 가장 작은 독립 국가이자, 인구가 가장 적은 국가입니다.
바티칸 시국은 법률 및 공식 서신에 이탈리아어를 사용합니다.
이탈리아어는 공무를 수행하는 대부분의 사람들의 일상 언어인 반면, 라틴어는 종교 의식에서 자주 사용됩니다.
바티칸 시의 모든 시민은 로마 가톨릭 신자입니다.
고대부터 금, 은, 구리 같은 기본적인 화학 원소들이 자연 상태로 발견되며 원시적인 도구로 비교적 쉽게 채굴할 수 있기 때문에 사람들은 이들에 대해 알고 있었습니다.
아리스토텔레스는 철학자로, 모든 것이 네 가지 원소 중 하나 이상이 혼합된 것으로 이론화했습니다. 그 원소는 흙, 물, 공기, 불이었습니다.
이것은 고체, 액체, 기체, 그리고 플라즈마의 네 가지 상태(같은 순서대로)와 더 비슷했지만, 그가 또한 우리가 보는 것을 형성하기 위해 새로운 물질로 변한다고 이론화했습니다.
합금은 기본적으로 두 가지 이상의 금속을 혼합한 것입니다. 주기율표에 많은 원소들이 있다는 것을 잊지 마세요.
칼슘과 칼륨 같은 요소들은 금속으로 여겨집니다. 물론 은과 금 같은 금속도 있습니다.
탄소와 같은 비금속 원소들이 소량 포함된 합금도 만들 수 있습니다.
우주에 있는 모든 것은 물질로 이루어져 있습니다. 모든 물질은 원자라고 하는 아주 작은 입자로 이루어져 있습니다.
이 문장의 마지막에 있는 구두점 하나에 수조 개의 원자가 들어갈 정도로 원자는 믿을 수 없을 정도로 작습니다.
그래서 연필은 출시될 당시 많은 사람들에게 좋은 친구였습니다.
안타깝게도 새로운 필기 방식이 등장하면서 연필은 더 이상 덜 중요한 존재가 되었고, 활용도도 줄어들었습니다.
사람들은 이제 더 이상 연필깎이에 가까이 가야 할 필요 없이 컴퓨터 화면에 메시지를 씁니다.
새로운 기술이 등장하면 키보드가 어떻게 변할지 상상하는 수밖에 없네요.
핵분열 폭탄은 많은 양성자와 중성자로 구성된 원자핵을 만들기 위해서는 에너지가 필요하다는 원리를 이용합니다.
무거운 수레를 언덕 위로 밀어 올리는 것과 비슷해요. 다시 핵을 나누면 그 에너지의 일부가 방출되는 거죠.
일부 원자들은 아주 작은 자극에도 쉽게 붕괴하는 불안정한 핵을 가지고 있습니다.
달 표면은 암석과 먼지로 이루어져 있습니다. 달의 겉 부분은 지각이라고 불립니다.
달의 앞면은 약 70km, 뒷면은 약 100km 두께의 달 표층을 가지고 있습니다.
달의 바다 밑은 더 얇고 고원 지대 밑은 더 두껍습니다.
달의 가까운 면에는 맨틀이 더 얇아서 마리아가 더 많을 수도 있다. 용암이 표면으로 올라오기가 더 쉬웠기 때문이다.
콘텐츠 이론은 사람들이 무엇에 매력을 느끼는지, 혹은 무엇이 그들을 움직이는지를 찾는 데 중심을 둡니다.
이러한 이론들은 사람들이 성인으로 성장하면서 내면화된 특정한 욕구와/또는 욕망을 가지고 있다고 제안합니다.
이러한 이론들은 특정 사람들이 어떤 것을 원하는지, 그리고 그들이 특정 행동을 하거나 하지 않게 만드는 환경적 요인은 무엇인지 살펴봅니다.
두 가지 인기 있는 콘텐츠 이론은 매슬로우의 욕구 단계 이론과 헐츠버그의 2요인 이론입니다.
일반적으로 말하면, 이전 동료들을 관리하기 시작할 때 두 가지 행동 양상이 나타날 수 있습니다. 한쪽 끝은 "우리 사람들" (혹은 여성들) 중 한 명이 되려고 노력하는 것입니다.
이런 유형의 관리자는 인기가 없는 결정을 내리고, 징계를 시행하고, 성과 평가를 실시하며, 책임을 분담하고, 책임을 묻는 데 어려움을 겪습니다.
극단적으로 반대되는 쪽에서는, 한 사람이 팀이 지금까지 해 온 모든 것을 자신만의 것으로 바꾸기 위해 변화해야 한다고 느끼는, 알아볼 수 없는 존재로 변모한다.
결국 팀의 성공과 실패는 리더의 책임입니다.
이러한 행동은 종종 리더와 나머지 팀원들 사이에 갈등을 일으킵니다.
가상 팀도 전통적인 팀과 동일한 수준의 우수성을 요구받지만, 미묘한 차이점들이 존재한다.
가상 팀 구성원들은 종종 자신의 직접적인 물리적 그룹의 연락 담당자 역할을 합니다.
그들의 팀은 서로 다른 시간대로 인해 현지 경영진이 이해하지 못할 수도 있는 다양한 시간에 회의를 하기 때문에, 일반적인 팀원들보다 더 많은 자율성을 갖는 경우가 많습니다.
진정한 "보이지 않는 팀"(Larson & LaFasto, 1989, p. 109)의 존재는 가상 팀의 독특한 구성 요소이기도 하다.
보이지 않는 팀은 각 구성원이 보고하는 경영진이며, 각 구성원의 기준을 설정합니다.
조직이 학습 조직을 구축하는 데 시간과 노력이 많이 드는 과정을 거치고 싶어 하는 이유는 무엇일까요? 조직 학습 개념을 실제로 적용하는 한 가지 목표는 혁신입니다.
조직의 기능 부서들에서 모든 이용 가능한 자원이 효과적으로 활용될 때, 창의성과 독창성이 발휘될 수 있다.
결과적으로 조직이 장애물을 극복하기 위해 협력하는 과정은 고객의 요구를 충족시키기 위한 새로운 혁신적인 프로세스로 이어질 수 있습니다.
조직이 혁신을 이루기 위해서는 리더십이 혁신 문화뿐만 아니라 공유된 지식과 조직 학습을 조성해야 합니다.
엔젤(2006)은 컨티뉴엄 접근 방식을 조직이 더 높은 수준의 성과를 달성하도록 돕는 방법으로 설명한다.
신경생물학적 데이터는 인지 연구에 대한 이론적 접근 방식에 대한 물리적 증거를 제공합니다. 따라서 연구 범위를 좁히고 훨씬 더 정확하게 만듭니다.
뇌 병리학과 행동 간의 상관관계는 과학자들의 연구를 지지합니다.
오랫동안 다양한 종류의 뇌 손상, 외상, 병변 및 종양이 행동에 영향을 미치고 일부 정신 기능의 변화를 일으킨다는 것이 알려져 왔다.
새로운 기술의 발전은 이전에는 볼 수 없었던 뇌 구조와 과정을 관찰하고 연구할 수 있게 해줍니다.
이것은 우리에게 마음속에서 일어나는 과정들을 이해하는 데 도움이 되는 시뮬레이션 모델을 구축하기 위한 많은 정보와 자료를 제공합니다.
인공지능은 공상과학 소설과 강한 연관이 있지만, 기계 내에서 행동, 학습, 지능적 적응을 다루는 컴퓨터 과학의 매우 중요한 분야를 형성합니다.
인공지능 연구는 지능적인 행동이 필요한 작업을 자동화하도록 기계를 만드는 것을 포함합니다.
예시로는 제어, 계획 및 일정 관리, 고객 진단 및 질문에 답변하는 능력, 그리고 손글씨 인식, 음성 인식, 얼굴 인식이 있습니다.
그런 것들이 현실 문제 해결에 초점을 맞춘 독립적인 학문 분야로 발전했습니다.
최근 인공지능 시스템은 경제, 의료, 공학, 군사 분야에서 자주 활용되고 있으며, 여러 가정용 컴퓨터 및 비디오 게임 소프트웨어 애플리케이션에도 통합되어 사용되고 있습니다.
현장 학습은 모든 교실의 중요한 부분입니다. 종종 선생님들은 버스 여행이 불가능한 곳으로 학생들을 데려가고 싶어 하십니다.
기술은 가상 현장 학습을 통해 해결책을 제시합니다. 학생들은 교실에 앉아 박물관 유물을 보거나, 수족관을 방문하거나, 아름다운 예술 작품을 감상할 수 있습니다.
가상으로 현장 학습을 공유하는 것도 여행을 되돌아보고 미래 학급과 경험을 공유하는 훌륭한 방법입니다.
예를 들어, 매년 노스캐롤라이나 주 벤넷 학교 학생들이 주 청사에 대한 여행 웹사이트를 디자인하고, 매년 웹사이트는 리모델링되지만 이전 버전들은 온라인에 그대로 유지되어 스크랩북 역할을 합니다.
블로그는 또한 학생들의 글쓰기 능력 향상에 도움이 될 수 있습니다. 학생들이 블로그 경험을 시작할 때 종종 문법과 철자가 엉망이지만, 일반적으로 독자가 있다는 사실만으로도 그것이 변화합니다.
학생들이 종종 가장 비판적인 독자이기 때문에, 블로그 작가는 비판을 피하기 위해 글쓰기 능력을 향상시키려고 노력합니다.
블로깅은 또한 학생들이 주변 세상에 대해 더 잘 알게끔 "강요"합니다. (Toto, 2004) 독자들의 관심을 충족시켜야 한다는 필요성은 학생들이 영리하고 흥미로운 콘텐츠를 만들도록 동기를 부여합니다.
블로깅은 협업을 촉진하고 학생들이 전통적인 학교 수업 시간 외에도 학습을 확장하도록 장려하는 도구입니다.
블로그를 적절히 활용하면 학생들의 분석적 사고력과 비판적 사고력을 향상시킬 수 있습니다. 학생들은 인터넷 자료에 적극적으로 반응함으로써 다른 사람들의 글맥 안에서 자신의 입장을 정의하고 특정 문제에 대한 자신만의 관점을 개괄적으로 제시할 수 있습니다(Oravec, 2002).
오타와는 캐나다의 매력적인 양서 도시이며, 캐나다의 과거와 현재를 보여주는 다양한 미술관과 박물관을 갖추고 있습니다.
더 남쪽에는 니아가라 폭포가 있고, 북쪽에는 무스코카와 그 너머에 미개방된 자연의 아름다움이 자리 잡고 있습니다.
이 모든 것들과 그 이상의 것들이 외부인들이 캐나다의 전형으로 여기는 온타리오를 부각합니다.
북쪽으로 더 멀리 올라갈수록 넓은 지역은 인구 밀도가 매우 낮고, 일부는 거의 사람이 살지 않는 야생지입니다.
많은 이들을 놀라게 하는 인구 비교: 미국에 사는 흑인 아프리카계 미국인 수가 캐나다 시민 수보다 많습니다.
동아프리카 제도들은 아프리카 동부 해안에서 인도양 바다에 위치해 있습니다.
마다가스카르는 야생 동물에 있어서는 압도적으로 가장 크고, 그 자체로 대륙이라고 할 수 있습니다.
대부분의 작은 섬들은 독립 국가이거나 프랑스와 연계되어 있으며, 고급 해변 리조트로 알려져 있습니다.
아랍인들은 또한 이슬람을 그 땅으로 가져갔고, 코모로와 마요트에서 크게 받아들여졌다.
15세기에 유럽의 영향력과 식민지배가 시작되었는데, 그 이유는 포르투갈 탐험가 바스코 다 가마가 유럽에서 인도까지 가는 항로인 케이프 항로를 발견했기 때문이다.
북쪽으로는 사헬, 남쪽과 서쪽으로는 대서양으로 둘러싸여 있다.
여성: 실제 혼인 여부와 관계없이 여성 여행객은 기혼이라고 밝히는 것이 좋습니다.
반지(너무 비싸 보이지 않는 것으로)도 착용하는 것이 도움이 될 수 있습니다.
여성분들은 문화적 차이로 인해 자신이 성희롱으로 여기는 행동이 발생할 수 있다는 점을 인지해야 하며, 따라다니거나 팔을 잡는 등의 일이 흔히 발생한다는 것을 알아야 합니다.
남자를 거절할 때는 단호하게, 그리고 당신의 입장을 분명히 밝히는 것을 두려워하지 마세요. (문화적 차이와 관계없이, 정당화될 수는 없습니다!)
현대적인 도시 카사블랑카는 기원전 10세기에 베르베르 어부들에 의해 설립되었으며, 페니키아인, 로마인, 그리고 메리니드 왕조에 의해 안파라는 전략적 항구로 사용되었습니다.
포르투갈인들은 그것을 파괴하고 브랑카 가사라는 이름으로 다시 지었지만, 1755년 지진 이후 버려버렸다.
모로코 술탄은 도시를 다루-알-바디아로 재건했으며, 스페인 상인들이 무역 거점을 세우고 도시 이름을 카사블랑카라고 지었습니다.
카사블랑카는 모로코 전체에서 쇼핑하기 가장 재미없는 곳 중 하나입니다.
오래된 메디나 주변에는 타진, 도자기, 가죽 제품, 후카, 그리고 온갖 잡화까지 전통적인 모로코 물건을 파는 곳을 쉽게 찾을 수 있지만, 모두 관광객들을 위한 것입니다.
고마는 콩고 민주 공화국 극동부, 르완다 근처에 위치한 관광 도시입니다.
2002년 고마는 니이라콩고 화산에서 분출된 용암으로 인해 파괴되었는데, 이 용암은 마을의 대부분 거리를 묻어버렸고, 특히 마을 중심부의 피해가 컸다.
고마 지역은 비교적 안전하지만, 고마 지역 외 다른 지역을 방문할 계획이 있다면 콩고 민주 공화국 북키부 주에서 지속되고 있는 전투 상황에 대해 충분히 조사해야 합니다.
도시 또한 아프리카에서 가장 저렴한 산악 고릴라 트래킹 중 일부와 함께 니이라ゴン고 화산 등반의 기지이기도 합니다.
고마 시내에서는 보다보다(오토바이 택시)를 이용해 이동할 수 있습니다. 짧은 이동 시 일반적인(현지) 요금은 약 500콩고 프랑입니다.
지리적으로 접근하기 어려움과 더불어, "티મ્부크투"는 이국적이고 먼 땅을 상징하는 은유로 사용되게 되었다.
오늘날 티મ્부크투는 빈곤한 마을이지만, 명성 덕분에 관광객들이 찾는 곳이고 공항도 갖추고 있습니다.
1990년, 사막 모래의 위협으로 인해 세계 문화유산 위기 목록에 등재되었다.
헨리 루이스 게이츠의 PBS 특별 프로그램 "아프리카 세계의 경이로움"에서 중요한 에피소드 중 하나였습니다.
이 도시는 다른 나라 도시들과는 대조적으로, 아프리카보다는 아랍적인 분위기가 더 강하다.
크루거 국립공원(KNP)은 남아프리카공화국 북동부에 위치하며, 동쪽으로는 모잠비크 국경을 따라, 북쪽으로는 짐바브웨 국경을 따라, 남쪽 경계는 크로코드일 강입니다.
공원은 19,500 km²에 걸쳐 있으며, 14개의 서로 다른 생태 구역으로 나뉘어 각기 다른 야생 동물을 지지합니다.
남아프리카 공화국의 주요 명소 중 하나이며, 남아프리카 국립공원(SANParks)의 대표적인 공원으로 여겨집니다.
남아프리카 공화국 국립공원들과 마찬가지로, 이 공원에도 매일 보존 및 입장료가 있습니다.
남아프리카 공원의 특정 공원 선택지 또는 남아프리카 국립공원 전체에 입장할 수 있는 Wild Card를 구매하는 것이 도움이 될 수도 있습니다.
홍콩 섬은 홍콩 지역에 그 이름을 지어주었고, 많은 관광객들이 주요 관심지로 여기는 곳이다.
홍콩 스카이라인을 이루는 건물들의 행렬은 빅토리아 하버의 물 덕분에 더욱 뚜렷하게 드러나는 반짝이는 막대 그래프에 비유되곤 한다.
홍콩의 최고의 경치를 감상하려면 섬을 벗어나 코월론 강변으로 가세요.
홍콩 섬의 도시 개발의 대다수는 북쪽 해안을 따라 매립된 땅에 밀집되어 있습니다.
이곳은 영국 식민지배자들이 자신들의 것으로 삼았던 곳이며, 따라서 이 지역의 식민지 시대 유적을 찾고 있다면 이곳에서 시작하는 것이 좋습니다.
순다르본은 세계에서 가장 넓은 연안 맹그로브 지역으로, 해안에서 방글라데시와 인도 내륙으로 80km(50마일)까지 뻗어 있습니다.
সুন্দরবন이 유네스코 세계문화유산으로 지정되었습니다. 인도 영토 내에 있는 숲의 일부는 সুন্দরবন 국립공원이라고 불립니다.
숲은 단순히 맹그로브 늪지대만 있는 것이 아니라, 한때 강가 평야를 덮었던 위대한 정글의 마지막 남은 일부 지역도 포함하고 있습니다.
сун다르반은 면적이 3,850km²에 달하며, 그중 약 1/3이 물/दलदल 지역으로 덮여 있습니다.
1966년부터 সুন্দরবন은 야생동물 보호 구역으로 지정되었으며, 현재 그 지역에는 왕범고양이 약 400마리와 נקודה 사슴 약 3만 마리가 서식하는 것으로 추정됩니다.
인도외곽 버스 정류장(강 건너편)에서 하루 종일 버스가 출발하지만, 특히 동쪽과 자카/범탕 방면으로 가는 버스들은 대부분 06시 30분에서 07시 30분 사이에 출발합니다.
인터지구 버스가 자주 만석이므로 미리 며칠 전에 티켓을 구매하는 것이 좋습니다.
대부분의 지역은 콤팩트하고 튼튼하며 편안한 일본식 코스터 버스로 운행됩니다.
파로(Nu 150)나 푸나카(Nu 200)와 같은 근처 장소로 이동하는 데는 공유 택시가 빠르고 편리한 수단입니다.
오야포크 강 다리는 케이블 세이딩 방식의 다리입니다. 이 다리는 브라질의 오이아포크와 프랑스령 기아나의 생-조르 드 로야포크 두 도시를 연결하며 오야포크 강을 가로지릅니다.
두 타워는 높이 83미터까지 솟아 있으며, 길이는 378미터이고 차로는 폭 3.50미터의 2개 차선을 갖추고 있습니다.
다리 아래 수직 공간은 15미터입니다. 2011년 8월에 공사가 완료되었지만, 교통 통행은 2017년 3월에 시작되었습니다.
브라질 세관 검문소가 완료될 예정인 2017년 9월이면 다리가 완전히 운영될 예정입니다.
과라니족은 현재 파라과이 동부에 거주하는 가장 중요한 원주민 집단이었으며, 반유목 생활을 하며 생계 농업도 영위했습니다.
차코 지역은 활, 채집, 어업을 통해 생계를 유지하며 살아온 과이쿠루족과 파야瓜족과 같은 다른 원주민 부족들의 거주지였습니다.
16세기 파라과이, 이전에는 "인도들의 거대한 지방"이라고 불렸던 곳은 스페인 정복자들과 원주민 부족들의 만남으로 인해 탄생했습니다.
스페인인들은 3세기 동안 지속된 식민지화 시대를 시작했다.
1537년 아순시온 건립 이후, 파라과이는 상당한 부분의 토착적 특징과 정체성을 유지해 왔습니다.
아르헨티나는 세계 최고의 поло 팀과 선수들을 보유하고 있는 것으로 잘 알려져 있습니다.
올해 가장 큰 규모의 토너먼트가 12월 라스 카냐이타스 폴로 경기장에서 열립니다.
다른 시기에도 이곳에서 더 작은 토너먼트나 경기를 볼 수 있습니다.
поло 경기 대회 소식과 티켓 구매처는 Asociacion Argentina de Polo를 확인하세요.
공식 спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование спользование
제주도에 있는 유일한 은행은 스탠리 마을에 FIC 웨스트 상점 맞은편에 위치해 있으며, 이곳에서 환전할 수 있습니다.
영국 파운드는 섬 전체와 스탠리 내에서 일반적으로 사용되며, 스탠리 신용카드와 미국 달러도 종종 사용됩니다.
외딴 섬에서는 신용카드가 사용되지 않을 가능성이 높지만, 영국 및 미국 화폐는 받을 수 있을 수 있습니다. 허용되는 결제 수단을 미리 확인하려면 주인에게 문의하세요.
남들 섬 밖에서는 칠레 페소로 환전하기가 거의 불가능하므로, 남들 섬을 떠나기 전에 미리 환전하세요.
몬테비데오가 적도 남쪽에 위치해 있기 때문에 북반구에 겨울이 들면 그곳은 여름이고, 그 반대도 마찬가지입니다.
몬테비데오는 아열대 기후에 위치하며, 여름철에는 30°C 이상의 기온이 흔합니다.
겨울은 겉보기엔 덜 춥게 느껴질 수 있습니다. 기온이 영하로 내려가는 경우는 드물지만, 바람과 습도가 결합하여 온도계가 나타내는 것보다 더 춥게 느껴집니다.
특정한 "비"와 "건조" 계절은 없습니다. 연중 강수량은 대략적으로 비슷합니다.
공원 동물들 중 많은 동물들이 사람들을 보는 데 익숙하지만, 야생 동물은 여전히 야생이며 먹이를 주거나 방해해서는 안 됩니다.
산림청에 따르면 곰과 늑대에게 최소 100야드/미터 이상 떨어져야 하며, 다른 모든 야생 동물에게는 25야드/미터 이상 떨어져야 합니다!
겉모습은 온순해 보여도 들소, 엘크, 순록, 곰, 그리고 거의 모든 큰 동물들은 공격할 수 있습니다.
매년 수십 명의 방문객들이 적절한 거리를 유지하지 않아 부상을 입습니다. 이 동물들은 크고 야생적이며 잠재적으로 위험하므로, 그들에게 공간을 비워 주세요.
게다가 냄새는 곰과 다른 야생 동물을 유인하므로, 냄새가 강한 음식은 휴대하거나 조리하지 말고 캠프를 깨끗하게 유지하세요.
아피아는 사모아의 수도입니다. 이 도시는 우포루 섬에 위치해 있으며 인구는 4만 명 조금 넘습니다.
아피아는 1850년대에 설립되었으며 1959년부터 사모아의 공식 수도로 사용되고 있습니다.
1889년, 독일, 미국, 영국에서 온 7척의 배들이 항구를 떠나지 않으면서 악명 높은 해군 대치 사건이 항구에서 벌어졌습니다.
하나의 영국 구축함을 제외하고 모든 배들이 침몰했습니다. 약 200명의 미국인과 독일인들이 목숨을 잃었습니다.
마우 운동이 조직한 독립 투쟁 기간 동안, 마을에서 열린 평화적인 집회가 타푸아 타마세세 레아로피 3세 국왕 암살로 이어졌다.
오클랜드가 두 개의 항구를 끼고 있어 해변이 많습니다. 가장 인기 있는 해변들은 세 지역에 있습니다.
북해안 해변(북 하버 지역)은 태평양에 있으며, 북쪽의 롱 베이에서 남쪽의 데본포트까지 길게 이어져 있습니다.
거의 대부분 안전하게 수영할 수 있는 모래사장 해변이고, 대부분 포후투카와 나무 그늘이 제공됩니다.
타마키 드라이브 해변들은 오클랜드 중심부의 미션 베이와 세인트 힐리어스 고급 주거 지역에 위치하며, 와이테마타 만에 있습니다.
이곳은 때때로 붐비는 가족 해변으로, 해안가를 따라 다양한 상점들이 늘어서 있습니다. 수영은 안전합니다.
주요 지역 맥주는 'Number One'인데, 복잡한 맥주는 아니지만 맛도 좋고 청량해요. 다른 지역 맥주는 'Manta'라고 불립니다.
프랑스 와인은 종류가 많지만, 뉴질랜드와 호주 와인이 더 운송하기 좋을 수도 있어요.
현지 수돗물은 마셔도 전혀 문제없지만, 걱정된다면 병에 담긴 물을 쉽게 구할 수 있습니다.
호주 사람들에게 '플랫 화이트' 커피라는 개념은 낯설다. '숏 블랙'은 '에스프레소'이고, 카푸치노는 크림(거품이 아닌)을 듬뿍 올려 내며, 차는 우유 없이 제공된다.
초콜릿 음료는 벨기에 기준에 부합합니다. 과일 주스는 비싸지만 훌륭합니다.
산호초로 가는 여행은 연중 많이 이루어지며, 산호초에서 발생하는 이러한 원인들로 인한 부상은 드뭅니다.
하지만, 당국자의 조언을 따르고 모든 표지판을 지키며 안전 경고에 주의를 기울이세요.
10월부터 4월까지 1770도 북쪽 해안의 해변과 강 하구 근처에서 박쥐해파리가 나타나며, 이 시기 외에도 가끔 발견될 수 있습니다.
상어는 존재하지만, 인간을 공격하는 경우는 드뭅니다. 대부분의 상어는 인간을 무서워하고 피할 것입니다.
물범고래는 바다에서 적극적으로 살지 않으며, 주로 록햄프턴 북쪽 강 하구에 서식합니다.
미리 예약하면 목적지에 도착했을 때 숙소가 있을 거라는 안심을 할 수 있습니다.
여행사들은 특정 호텔과 종종 제휴를 맺지만, 캠핑장과 같은 다른 형태의 숙소도 여행사를 통해 예약할 수 있습니다.
여행사에서는 보통 아침 식사, 공항 교통편 예약, 심지어 항공권과 호텔을 묶은 패키지 상품을 제공합니다.
제안을 고려하거나 목적지에 필요한 다른 서류(예: 비자)를 준비할 시간이 필요하시면 예약은 대신 잡아 드릴 수도 있습니다.
수정이나 요청 사항은 호텔에 직접 전달하지 말고 반드시 여행사를 통해 전달해 주시기 바랍니다.
일부 축제에서는 음악 축제 참가자 대다수가 현장에서 캠핑을 하고, 대부분의 참가자들은 이것을 경험의 중요한 부분이라고 생각합니다.
음악 가까이에 캠핑 사이트를 잡으려면 빨리 와야 할 거예요.
메인 무대 음악이 끝났다고 해서, 축제 내 일부 구역에서는 밤늦게까지 음악이 계속될 수 있다는 것을 기억하세요.
일부 축제에는 어린 자녀를 둔 가족을 위한 특별 캠핑 구역이 마련되어 있습니다.
겨울에 북대발트해를 횡단할 경우, 대피소 위치를 확인하세요. 얼음을 뚫고 지나가는 과정에서 가장 큰 피해를 입는 사람들에게 매우 끔찍한 소음이 발생할 수 있습니다.
성 대 성 베드로스 크루즈에는 시내 관광 시간이 포함됩니다. 크루즈 승객은 비자 요건이 면제됩니다 (약관 확인).
카지노는 일반적으로 손님들이 시간을 많이 보내고 돈을 많이 쓰도록 극대화하기 위해 많은 노력을 기울입니다. 창문과 시계는 보통 없으며, 출구는 찾기 어려울 수 있습니다.
손님들이 즐거운 시간을 보내고 장소에 머물도록 특별한 음식, 음료, 그리고 즐길 거리를 제공합니다.
일부 장소에서는 술을 무료로 제공하기도 합니다. 하지만 술은 판단력을 흐리게 하고, 모든 숙련된 도박꾼은 절제하는 것의 중요성을 알고 있습니다.
고위도 지역이나 산악 지대를 운전할 예정이라면 눈, 얼음, 또는 영하의 기온 가능성을 고려해야 합니다.
미끄러운 얼음과 눈으로 덮인 도로에서는 마찰력이 낮아 아스팔트 노면 위처럼 운전할 수 없습니다.
눈보라가 치면, 갇힐 만큼 충분한 눈이 아주 짧은 시간 안에 내릴 수 있습니다.
눈이 쌓이거나 날리는 눈, 또는 차량 창문에 결로나 얼음이 얼어 시야가 제한될 수도 있습니다.
반면에, 많은 나라에서는 눈과 얼음이 있는 날씨가 흔하고, 교통은 연중 대부분 끊기지 않고 계속됩니다.
사파리는 아프리카에서 가장 큰 관광 상품이며, 많은 방문객들에게 최고의 하이라이트입니다.
일반적으로 사용되는 '사파리'라는 용어는 특히 사바나에서 멋진 아프리카 야생동물을 보기 위한 육상 여행을 의미합니다.
코끼리나 기린처럼 일부 동물들은 차에 가까이 다가오는 경향이 있으며, 표준 장비를 사용하면 좋은 관찰이 가능합니다.
사자, 치타, 표범은 때때로 수줍음이 많고 쌍안경으로 보면 더 잘 볼 수 있습니다.
도보 사파리(흔히 "부시 워크", "하이킹 사파리", 또는 "걷기"라고도 함)는 며칠 동안 또는 며칠 동안 하이킹하는 것을 말합니다.
2021년 8월 24일부터 9월 5일까지 패럴림픽이 개최됩니다. 일부 종목은 일본 각지에서 열릴 예정입니다.
도쿄는 1964년에 올림픽을 개최한 이후로 두 번의 하계 올림픽을 개최한 아시아에서 유일한 도시가 될 것입니다.
2020년 연기 발표 전에 항공편과 숙소를 예약하셨다면 꽤 어려운 상황에 처할 수도 있습니다.
환불 정책은 다양하지만, 3월 말 기준으로 코로나바이러스 관련 환불 정책 대부분은 올림픽이 예정되었던 2020년 7월까지 적용되지 않습니다.
대부분의 행사 티켓 가격은 2,500엔에서 130,000엔 사이로 예상되며, 일반적인 티켓 가격은 약 7,000엔 정도입니다.
젖은 옷을 다리는 것은 옷이 마르는 데 도움이 될 수 있습니다. 객실에 다리미가 없더라도 많은 호텔에서는 다리미와 다리판을 대여해 줍니다.
다리미가 없거나 다림질한 양말을 선호하지 않는다면, 가능하다면 헤어 드라이어를 사용해 볼 수 있습니다.
직물에 너무 뜨거워지지 않도록 주의하세요 (수축을 일으키거나, 극단적인 경우 타버릴 수 있습니다).
물을 정화하는 방법은 여러 가지가 있으며, 어떤 방법은 특정 위협에 대해 더 효과적입니다.
일부 지역에서는 물을 1분 정도 끓이면 충분하지만, 다른 지역에서는 몇 분 정도 더 끓여야 합니다.
필터의 효과는 다르고, 우려되는 점이 있다면 평판 좋은 회사에서 밀봉된 병에 담긴 물을 사는 것을 고려해 보세요.
여행자들은 자국에서 흔히 보지 못하는 야생 동물 해충을 만날 수 있습니다.
해충은 음식물을 망치거나, 자극을 유발하거나, 더 심한 경우 알레르기 반응을 일으키거나, 독을 퍼뜨리거나, 감염을 전파할 수 있습니다.
감염병 자체이거나 사람을 물리적인 힘으로 다치게 하거나 죽일 수 있는 위험한 동물들은 보통 해충으로 간주되지 않습니다.
면세 쇼핑은 특정 장소에서 세금 및 부가세가 면제된 상품을 구매할 수 있는 기회입니다.
과세가 높은 국가로 여행을 떠나는 사람들은 특히 주류 및 담배와 같은 제품에 있어서 상당한 돈을 절약할 수 있습니다.
버팔로-피츠버그 고속도로에서 파인트 매리온과 페어먼트 사이의 구간은 외딴 산악 지대를 자주 지나며 가장 험난한 운전 환경을 제공합니다.
시골길 운전에 익숙하지 않다면 정신을 바짝 차리세요. 가파른 경사, 좁은 차선, 급커분이 주를 이룹니다.
표시된 제한 속도가 이전 및 이후 구간에 비해 눈에 띄게 낮으며, 보통 시속 56~64km(35~40mph)입니다. 따라서 평소보다 제한 속도를 엄격히 지키는 것이 더욱 중요합니다.
흥미롭게도, 하지만 휴대폰 서비스는 펜실베이니아 와일즈와 같은 다른 많은 구간들보다 이곳이 훨씬 강합니다.
독일 과자는 꽤 맛있고, 특히 바이에른 지방에서는 남쪽 이웃인 오스트리아와 비슷하게 풍부하고 다양합니다.
과일 페이스트리는 흔하며, 사과는 연중 페이스트리 속에 넣어 만들고, 체리와 자두는 여름에 등장합니다.
많은 독일 제과류도 아몬드, 헤이즐넛, 그리고 다른 종류의 견과류를 사용합니다. 인기 있는 케이크는 특히 진한 커피 한 잔과 잘 어울립니다.
작지만 풍성한 페이스트리를 원한다면, 지역에 따라 베를린어, 팬쿠허른 또는 크라프펜이라고 불리는 것을 맛보세요.
카레는 허브와 향신료를 기본으로 하여 고기 또는 채소와 함께 조리하는 요리입니다.
커리는 액체의 양에 따라 "마른" 형태 또는 "촉촉한" 형태가 될 수 있습니다.
북인도와 파키스탄 내륙 지역에서는 커리에 요거트를 흔히 사용하지만, 남인도와 남아시아 반도 일부 해안 지역에서는 코코넛 밀크를 흔히 사용합니다.
17,000여 개의 섬에서 선택할 수 있는 인도네시아 음식은 전국 각 지역에서 찾아볼 수 있는 광범위한 다양한 향토 요리를 포괄하는 하나의 큰 개념입니다.
하지만 추가적인 수식어 없이 사용될 경우, 이 용어는 주로 자바 섬의 중부 및 동부 지역에서 유래한 음식을 의미하는 경향이 있다.
지금 자는 군도 전역에서 널리 구할 수 있는 자바 음식은 땅콩, 고추, 설탕(특히 자바 코코넛 설탕), 그리고 다양한 향신료가 주된 풍미인, 소박하게 양념된 다양한 요리들로 구성되어 있습니다.
고삐 양쪽에 매달려 있는 기수의 발을 받쳐주는 받침.
승마하는 사람에게 더 큰 안정감을 주지만, 라이더의 발이 끼일 가능성 때문에 안전 문제가 발생할 수 있습니다.
말에서 떨어졌지만 재갈에 발이 걸린 기수는 말이 달아나면 끌려갈 수 있습니다. 이 위험을 최소화하기 위해 여러 가지 안전 조치를 취할 수 있습니다.
먼저, 대부분의 라이더들은 굽이 있고, 매끄럽고 상당히 좁은 밑창을 가진 부츠를 신습니다.
다음으로, 특히 영국식 안장은 넘어지는 기수가 뒤로 잡아당길 경우 재갈 가죽이 안장에서 빠지도록 안전 장치가 되어 있습니다.
코차모 Valley는 남미의 요세미티로 알려진 칠레 최고의 등반 명소로, 다양한 화강암 빅 월과 크랙으로 유명합니다.
봉우리에서 숨 막힐 듯 아름다운 경치를 감상할 수 있습니다. 전 세계의 등반가들이 이 끝없는 벽의 가능성 속에서 끊임없이 새로운 루트를 개척하고 있습니다.
스키나 스노보드를 발에 부착하고 눈 덮인 지형을 미끄러져 내려오는 하강 지상 스포츠인 다운힐 스노우스포츠는 인기 있는 스포츠입니다.
스키는 많은 애호가들이 있으며, 가끔 "스키 범"이라고 불리기도 하는 주요 여행 활동으로, 특정 장소에서 스키를 타는 것을 중심으로 여행 전체를 계획하는 경우가 많습니다.
스키의 개념은 매우 오래되었습니다. 스키를 타는 사람들을 묘사한 동굴 벽화가 기원전 5000년까지 거슬러 올라갑니다!
스키는 스포츠로서 최소 17세기로 거슬러 올라가며, 1861년 노르웨이인들이 호주에 최초의 레크리에이션 스키 클럽을 설립했다.
백패킹 스키: 이 활동은 백컨트리 스키, 스키 투어링 또는 스키 하이킹이라고도 불립니다.
알파인 스타일 스키 투어링이나 등반과 관련이 있지만, 후자는 가파른 지형에서 이루어지며 훨씬 더 단단한 스키와 부츠를 필요로 하는 경우가 많습니다.
스키 코스를 비슷한 등산 코스로 생각해 보세요.
좋은 조건에서는 걷는 것보다 약간 더 먼 거리를 이동할 수 있겠지만, 설상가상으로 무거운 배낭 없이 관리된 트랙 위에서 크로스컨트리 스키의 속도를 얻는 경우는 매우 드물 것입니다.
유럽은 비교적 작은 대륙이지만 독립된 국가들이 많습니다. 일반적으로 여러 나라를 여행하려면 비자 신청과 입국 심사를 여러 번 거쳐야 합니다.
하지만, 쉿겐 지역은 이 점에 있어서 어느 정도 하나의 국가처럼 기능합니다.
이 구역에 머무시는 한, 일반적으로 다시 입국 심사대를 거치지 않고 국경을 넘을 수 있습니다.
마찬가지로, 쉥겐 비자를 소지하면 각 쉥겐 회원국에 개별적으로 비자 신청을 할 필요가 없으므로 시간, 비용, 서류 작업 등에서 절약할 수 있습니다.
앤티크로 분류되는 제조품에 대한 보편적인 정의는 없습니다. 일부 세무 당국에서는 100년 이상 된 물건을 앤티크로 정의합니다.
정의는 지역에 따라 차이가 있으며, 예를 들어 북미 지역에서는 유럽보다 연령 제한이 더 짧을 수 있습니다.
수공예품은 유사한 대량 생산품보다 오래되었지만, 고전품으로 정의될 수도 있습니다.
사미족에게 순록 사육은 중요한 생계 수단이며, 이와 관련된 상업 문화 또한 다른 직업을 가진 많은 사람들에게도 중요합니다.
전통적으로도 모든 사미족이 대규모 순록 목축에 참여했던 것은 아니었고, 주로 어업, 사냥 등과 같은 방식으로 생계를 유지하며 순록을 주로 짐을 나르는 동물로 활용했습니다.
오늘날 많은 사미족이 현대적인 직업에서 일합니다. 사미족 지역인 사프미에서 관광은 중요한 수입원입니다.
널리 사용되지만, 특히 로마니족이 아닌 사람들 사이에서 "집시"라는 단어는 종종 부정적인 고정관념과 로마니족에 대한 부정확한 인식으로 인해 불쾌하게 여겨집니다.
방문 예정인 국가에 여행 경고가 발령될 경우, 여행자 보험 또는 여행 취소 보험에 영향을 받을 수 있습니다.
다른 정부의 조언을 참고하시는 것도 좋겠지만, 그들의 조언은 해당 국가 시민들을 위한 것입니다.
예를 들어, 중동에 있는 미국 시민들은 유럽인이나 아랍인들과 다른 상황에 직면할 수도 있습니다.
경고문은 단지 한 국가의 정치 상황에 대한 간략한 요약일 뿐입니다.
제시된 견해들은 다른 곳에서 얻을 수 있는 더 자세한 정보에 비해 종종 피상적이고 일반적이며 지나치게 단순화되어 있습니다.
심각한 날씨는 손상, 심각한 사회적 혼란 또는 인명 피해를 일으킬 가능성이 있는 모든 위험한 기상 현상을 포괄적으로 지칭하는 용어입니다.
극심한 기상 현상은 전 세계 어디에서나 발생할 수 있으며, 지리, 지형, 대기 조건에 따라 다양한 종류가 나타날 수 있습니다.
강풍, 우박, 과도한 강수량, 산불은 격렬한 기상 현상의 형태이자 결과이며, 뇌우, 토네이도, 물난리, 사이클론 또한 그러합니다.
지역적이고 계절적인 심각한 기상 현상으로는 블리자드, 폭설, 결빙, 그리고 황사가 있습니다.
여행객들은 여행 계획에 영향을 미칠 수 있으므로 해당 지역에 심각한 기상 이변 위험이 있는지 주의 깊게 살펴볼 것을 강력히 권고합니다.
전쟁 지역으로 간주될 수 있는 국가를 방문할 계획이 있는 사람은 반드시 전문적인 훈련을 받아야 합니다.
인터넷에서 'Hostile environment course'를 검색하면 아마 지역 업체의 주소를 찾을 수 있을 겁니다.
일반적으로 이 곳에서 논의된 모든 문제들을 훨씬 더 자세히 다루며, 보통 실습 경험을 통해 진행됩니다.
일반적으로 과정은 2~5일 정도 소요되며, 역할극, 응급 처치 훈련, 그리고 때로는 무기 사용 훈련이 포함됩니다.
야생에서의 생존을 다루는 책과 잡지는 흔하지만, 전쟁 지역을 다루는 출판물은 드물다.
해외에서 성전환 수술을 계획하는 여행객은 귀국 시 유효한 서류를 지참해야 합니다.
정부들이 성별을 명시하지 않은 여권을 발급할 의향(X)이거나, 원하는 이름과 성별에 맞게 문서를 업데이트하는 것에 대한 입장(태도)은 다양하다.
외국 정부들이 이러한 문서들을 준수할 의향은 매우 다양하게 나타난다.
9.11 테러 이후 보안 검색은 훨씬 더 침해적(intrusive)으로 변했습니다.
수술 전 트랜스젠더 사람들은 스캐너 검사를 받을 때 자신들의 사생활과 존엄성이 온전하게 유지될 것이라고 기대해서는 안 됩니다.
리프나 비슷한 지형에서 파도가 부서진 후 해변으로 돌아오는 흐름을 편의류라고 합니다.
수중 지형적 특성으로 인해 유수 경로는 몇몇 깊은 지점으로 집중되고, 그곳에서 빠른 깊은 물 흐름이 형성될 수 있다.
물에 역류하는 물살에 맞서 헤엄쳐 돌아가려다 대부분 사망하며, 이는 불가능할 수 있습니다.
물살에서 벗어나면 평소처럼 돌아오는 데 어려움이 없습니다.
다시 발각되지 않을 만한 곳을 목표로 하거나, 실력과 노출 정도에 따라 구조를 기다리는 것이 좋을 수도 있습니다.
재입국 충격은 문화 충격보다 더 빨리 오고 (휴면 기간이 덜함), 더 오래 지속되며, 더 심각할 수 있습니다.
새로운 문화에 쉽게 적응했던 여행자들은 종종 고향 문화로 돌아올 때 특히 힘들어하는 경우가 있다.
해외 생활 후 고향으로 돌아오면 새로운 문화에 적응하면서 고국 문화의 일부 습관을 잃게 되죠.
처음 해외에 나갔을 때는, 사람들이 아마 여행자들이 새로운 나라에 적응해야 한다는 것을 알고 인내심을 가지고 이해해 주었을 거예요.
여행으로 집으로 돌아오는 사람들은 인내심과 이해심 또한 필요할 것이라고 예상하지 못할 수도 있다.
피라미드 음향과 조명 쇼는 아이들에게 이 지역에서 가장 흥미로운 것 중 하나입니다.
어둠 속에서 피라미드를 볼 수 있고, 쇼 시작 전 조용히 그것들을 볼 수 있어요.
보통 관광객과 상인들의 소리를 항상 들을 수 있어요. 그 소리와 빛의 이야기는 마치 동화 같아요.
스핑크스는 길고 긴 이야기의 배경이자 화자로서 설정된다.
피라미드에 장면들이 표시되고, 여러 피라미드들이 밝혀진다.
1819년에 발견된 남설해령은 여러 국가들이 영유권을 주장하며, 2020년 기준 16개의 활성 기지를 보유하고 있어 가장 많은 기지를 갖추고 있습니다.
그 섬들은 반도에서 북쪽으로 120km 떨어져 있습니다. 가장 큰 섬은 빌라 라스 에스트렐라스 정착지가 있는 킹 조지 섬입니다.
리빙스턴 섬과 데셉션 섬도 그중 하나로, 여전히 활동 중인 화산의 침수된 칼데라가 장관을 이루는 자연 항구를 제공합니다.
엘스월드 땅은 반도 남쪽에 위치하며, 벨링하우젠 해로 둘러싸인 지역입니다.
반도 산맥이 이곳에서 고원 지대로 이어지고, 다시 360km에 걸친 엘스워스 산맥 사슬을 형성하며 나타나는데, 미네소타 빙하에 갈라져 있다.
신트넬 산맥 북쪽 부분에는 남극에서 가장 높은 산인 빈슨 매시프가 있으며, 해발 4892m의 빈슨 산을 최고봉으로 합니다.
외딴 지역에서는 휴대폰 통신이 불가능할 때 위성 전화가 유일한 선택지가 될 수 있습니다.
위성 전화는 일반적으로 휴대폰을 대체할 수 없는데, 통화를 하려면 위성까지 명확하게 볼 수 있는 야외에 있어야 하기 때문입니다.
레저용 선박을 포함한 운송업계와 원격 데이터 및 음성 통신 요구 사항이 있는 탐험가들에게 자주 이용됩니다.
지역 전화 서비스 제공업체가 이 서비스 연결에 대한 더 많은 정보를 제공해 줄 수 있을 것입니다.
갭 이어를 계획하는 사람들에게 점점 더 인기 있는 선택은 여행하며 배우는 것이다.
특히 대학 진학 전에 일 년을 휴식하며 학업에 지장 없이 시간을 보낼 수 있도록 졸업생들에게 인기가 많습니다.
많은 경우, 해외 어학 연수 과정에 참여하는 것이 본국 대학 진학 기회를 실제로 높일 수 있습니다.
일반적으로 이러한 교육 프로그램에 등록하려면 수업료가 있습니다.
핀란드는 보트 타기에 아주 좋은 곳입니다. "천 개의 호수의 나라"는 호수와 해안 군도에 수천 개의 섬도 가지고 있습니다.
군도나 호수에서는 반드시 요트가 필요하지 않습니다.
해안 섬들과 가장 큰 호수들은 실제로 어떤 요트에도 충분히 클 만큼 크지만, 작은 배나 심지어 카약이 다른 경험을 선사합니다.
핀란드에서는 보트 타기가 국민 여가 활동이며, 대략 7~8명당 한 척의 보트가 있습니다.
노르웨이, 스웨덴, 뉴질랜드에서도 비슷한 경향을 보이지만, 다른 나라들과는 상당히 독특합니다 (예를 들어 네덜란드에서는 1대40 정도입니다).
대부분의 뚜렷한 발트해 크루즈는 러시아 상트페테르부르크에 연장된 체류를 포함합니다.
이것은 당신이 밤에는 배에서 자면서, 며칠 동안 역사적인 도시를 방문할 수 있다는 뜻입니다.
선박 관광을 통해서만 상륙한다면 별도의 비자가 필요하지 않습니다 (2009년 기준).
일부 크루즈에서는 브로슈어에 독일 베를린이 소개되어 있습니다. 위에 있는 지도에서 보시다시피 베를린은 바다와 전혀 가깝지 않으며, 도시 방문은 크루즈 가격에 포함되어 있지 않습니다.
비행기는 모든 연령과 배경을 가진 사람들에게, 특히 이전에 비행기를 타본 적이 없거나 트라우마적인 경험을 한 사람들에게는 두려운 경험이 될 수 있습니다.
부끄러워할 것은 아닙니다. 다른 많은 사람들이 가진 개인적인 두려움이나 싫어하는 것들과 다를 바 없습니다.
일부 사람들에게 비행기의 작동 방식과 비행 중 발생하는 일에 대해 이해하는 것이 미지의 것에 기반하거나 통제력을 잃는 것에 기인하는 공포를 극복하는 데 도움이 될 수 있습니다.
택배 회사는 빠르게 물건을 배달해 주는 것에 대해 높은 급여를 받습니다. 특히 사업 문서, 상품, 또는 긴급 수리를 위한 부품은 시간 관리가 매우 중요할 때가 많습니다.
일부 노선에서는 대기업들이 자체 항공기를 보유하고 있지만, 다른 노선이나 소규모 기업들에게는 문제가 있었다.
항공 화물로 보냈다면, 일부 노선에서는 하역 및 통관에 하루가 더 걸렸을 수도 있습니다.
더 빨리 보내는 유일한 방법은 수하물로 보내는 것이었습니다. 항공 규정상 승객 없이는 짐을 보낼 수 없으므로, 여기서 당신이 필요합니다.
비즈니스석이나 퍼스트 클래스로 비행하는 가장 확실한 방법은 많은 돈을 지불하고 그 특권(혹은, 가능하다면 회사에 그렇게 하게 시키는 것)을 누리는 것입니다.
하지만 이것이 저렴한 것은 아닙니다. 대략적인 기준으로는 비즈니스석은 일반석의 최대 4배, 일등석은 11배까지 지불해야 할 수 있습니다!
일반적으로 A에서 B로 가는 직항편의 비즈니스석이나 퍼스트 클래스 할인에 기대할 필요는 없습니다.
항공사들은 빠르고 편안하게 목적지에 도착할 수 있는 특권을 위해 최고가도 지불할 의향이 있는 특정 핵심 고객층이 있다는 것을 잘 알고 있으며, 그에 따라 요금을 책정합니다.
몰도바의 수도는 키시너우입니다. 현지 언어는 루마니아어이지만 러시아어도 널리 사용됩니다.
몰도바는 민족 간 갈등을 겪어온 다민족 공화국입니다.
1994년, 이 갈등은 몰도바 동부에 자처하는 트랜스니스트리아 공화국 수립으로 이어졌는데, 이 공화국은 자체 정부와 화폐를 가지고 있지만 UN 회원국 어느 나라에서도 인정받지 못하고 있습니다.
정치적 협상이 결렬되었음에도 불구하고 몰도바의 이 두 지역 간의 경제적 연계가 재개되었습니다.
몰도바의 주요 종교는 정교회입니다.
이즈미르는 인구 약 370만 명으로 터키에서 세 번째로 큰 도시이며, 이스탄불 다음으로 큰 항구이고 매우 좋은 교통 허브입니다.
과거 스미르나라는 고대 도시였던 이곳은 현재 거대한 만을 둘러싸고 산으로 둘러싸인 현대적이고 발전된 번화한 상업 중심지입니다.
넓은 대로, 유리 외벽 건물과 현대적인 쇼핑 센터들 사이로 18세기 시장, 오래된 모스크와 교회 등 전통적인 붉은 기와지붕들이 드문드문 눈에 띄는데, 이 도시는 전통적인 터키보다는 지중해 유럽의 분위기를 더 풍깁니다.
할다르스비크 마을은 근처의 아이스트로이 섬이 보이는 멋진 경치를 제공하며, 독특한 팔각형 교회도 있습니다.
교회 뜰에는 몇몇 무덤 위에 비둘기 대리석 조각상들이 흥미롭게 놓여 있다.
흥미로운 마을을 거닐기에 30분은 충분할 만한 가치가 있다.
북쪽으로 조금만 가면, 로맨틱하고 매혹적인 신트라라는 마을이 있는데, 이는 바이런 경이 이 마을의 웅장함에 대한 찬란한 기록을 남긴 후 외국인들 사이에서 유명해졌습니다.
스코터버스 403번은 신트라로 정기적으로 운행하며, 카보 다 로카에 정차합니다.
또한 북쪽으로 가시면 세계적으로 유명한 성모 발현의 장소인 포티마 성모 성소(성지)를 방문하십시오.
당신은 본질적으로 대규모 매장지일 뿐만 아니라 세계 인구의 상당수에게 거의 계산할 수 없는 의미를 지닌 장소를 방문하고 있다는 점을 기억해 주시기 바랍니다.
여전히 이곳에서 생존한 많은 남자와 여자들이 있고, 이곳에서 사랑하는 사람들을 살해당하거나 죽음까지 누린 사람들이 훨씬 더 많습니다. 유대인과 비유대인 모두가 그러했습니다.
해당 사이트를 그럴 자격 있는 모든 존엄성, 엄숙함과 존경심으로 대우해 주십시오. 홀로코스트나 나치에 대한 농담은 삼가 주십시오.
건물이나 구조물에 낙서하거나 긁어서 훼손하지 마십시오.
바르셀로나의 공식 언어는 카탈루냐어와 스페인어입니다. 약 절반 정도가 카탈루냐어 사용을 선호하며, 대다수가 카탈루냐어를 이해하고, 거의 모든 사람이 스페인어를 구사합니다.
그러나 대부분의 표지판은 카탈루냐어만으로 표시되며, 이는 법률에 따라 제1의 공용어로 지정되었기 때문입니다.
그럼에도 불구하고 스페인어는 대중교통 및 기타 시설에서도 널리 사용되고 있습니다.
지하철에서는 평소 공지가 카탈루냐어만으로 이루어지지만, 예기치 않은 운행 중단 시에는 스페인어, 영어, 프랑스어, 아랍어, 일본어를 포함한 다양한 언어로 자동 시스템을 통해 안내합니다.
파리 사람들은 이기적이고, 무례하며, 거만하다는 평판이 있다.
이것이 종종 부정확한 고정관념일 뿐이지만, 파리에서 잘 지내는 가장 좋은 방법은 여전히 "bien élevé"(예의 바른) 사람처럼 행동하고 최고의 태도를 유지하는 것입니다. 그러면 훨씬 더 편하게 돌아다닐 수 있을 거예요.
파리 사람들의 차가운 겉모습은 기본적인 예의를 지으면 금방 사라질 거예요.
플리트비체 호수 국립공원은 비치, 전나무, 소나무를 중심으로 빽빽한 숲으로 이루어져 있으며, 알피니성과 지중해성 식물이 혼합된 모습을 보여줍니다.
다양한 미기후, 토양, 그리고 고도 차이 덕분에 눈에 띄게 다양한 식생 군집을 가지고 있습니다.
이 지역은 또한 매우 다양한 동물과 조류들의 서식지이기도 합니다.
유럽 갈색 곰, 늑대, 독수리, 올빼미, 표범, 야생 고양이, 산양과 같은 희귀한 동물들이 있으며, 훨씬 더 많은 흔한 동물들도 볼 수 있습니다.
수녀원을 방문할 때 여성은 무릎을 덮는 치마를 입고 어깨도 가려야 합니다.
대부분의 사찰에서는 준비 없이 오신 여성들을 위해 wraps를 제공하지만, 직접 가져오시면, 특히 밝은 색상의 wraps라면 입구에서 수행자(승려 또는 비구니)로부터 미소를 받으실 수 있습니다.
마찬가지로 남성들은 무릎을 덮는 바지를 착용해야 합니다.
입구에 있는 재고에서 이것도 빌릴 수 있지만, 그 옷은 모든 사용 후 세탁되지 않기 때문에 이 치마를 입고 불편함을 느낄 수도 있습니다. 남성용은 원사이즈입니다!
지중해 연안의 유사한 지역들과 마찬가지로 마요르카 요리는 빵, 채소, 고기(특히 돼지고기)를 주재료로 하며, 올리브 오일을 넉넉히 사용합니다.
여름철에 특히 인기 있는 간단한 저녁 식사 중 하나는 빠 음 블라(Pa amb Oli)입니다. 올리브 오일, 토마토와 치즈, 참치 등 구하기 쉬운 조미료를 곁들인 빵입니다.
모든 명사들은 당신을 지칭하는 'Sie'를 포함하여 문장 중간에서도 항상 대문자로 시작합니다.
이것은 일부 동사와 명사를 구별하는 중요한 방법입니다.
또한, 동사인지 형용사인지 명사화된 형태인지 파악해야 하는 필요성 때문에 쓰기가 다소 복잡해지는 등, 읽기를 더 쉽게 만들어준다고 주장할 수도 있다.
이탈리아어 발음은 대부분 단어의 표기와 정확히 일치하기 때문에 비교적 쉽습니다.
주의해야 할 주요 글자는 c와 g이며, 발음이 뒤따르는 모음에 따라 달라집니다.
그리고 'r'과 'rr' 발음을 다르게 내는 것을 기억하세요. 'caro'는 '친애하는'을, 'carro'는 '전차'를 의미합니다.
페르시아어는 비교적 쉽고 대부분 규칙적인 문법을 가지고 있습니다.
따라서 이 문법 입문서를 읽으면 페르시아어 문법에 대해 많이 배우고 구를 더 잘 이해하는 데 도움이 될 것입니다.
말할 필요도 없이, 로망스어를 안다면 포르투갈어를 배우는 것이 더 쉬울 거예요.
하지만 스페인어를 조금이나마 아는 사람들은 포르투갈어가 충분히 비슷해서 따로 공부할 필요가 없다고 성급하게 결론 내릴 수도 있다.
고전 시대의 천문대는 오늘날 대부분 쓸모없어졌고, 박물관이나 교육 시설로 남아 있습니다.
과거에는 오늘날처럼 빛 공해가 문제가 아니었기 때문에, 보통 현대에 지어진 것들보다 접근하기 쉬운 도시나 캠퍼스에 위치해 있습니다.
대부분의 현대 망원경은 대기 조건이 좋은 외딴 지역에 위치한 거대한 시설입니다.
벚꽃놀이, 즉 하나미는 8세기에부터 일본 문화의 일부였습니다.
매화가 선호되던 중국에서 이 개념이 유래했다.
일본에서는 벚꽃 축제가 처음으로 천황 한 분과 궁중 귀족들만을 위해 열렸습니다.
자연 환경에서 식물이 가장 아름답게 보이므로, "단 하나"라도 채취하고 싶은 유혹을 뿌리치세요.
정원 관람 시 "표본"을 수집하는 행위는 어떠한 설명 없이 즉시 퇴장 조치될 것입니다.
싱가포르는 일반적으로 매우 안전하고 이동하기 쉬운 곳이며, 도착 후 거의 모든 것을 구입할 수 있습니다.
하지만 적도 바로 북쪽 몇 도 떨어진 "고위 열대" 지역에 위치하게 되면 항상 더위와 (하늘이 맑을 때, 드물게) 강한 햇볕을 모두 고려해야 합니다.
또한 아브라함, 이삭, 야곱과 그들의 아내 등 성경 시대의 성인들이 매장된 전통적인 장소인 헤브론으로 북쪽으로 가는 버스도 몇 대 있습니다.
제가 타려고 생각하는 버스가 헤브론으로 가고, 근처 유대인 정착촌인 키르야트 아르바만 가는 것이 아닌지 확인하세요.
내륙 수로를 중심으로 휴가를 계획하는 것도 좋은 생각일 수 있습니다.
예를 들어 로웨어 계곡이나 라인 계곡의 성들을 방문하거나, 다뉴브 강을 따라 흥미로운 도시들을 크루즈 여행하거나, 이리 운하를 따라 보트를 타는 것 등이 있습니다.
그들은 인기 있는 하이킹 및 자전거 도로의 경로도 정의합니다.
크리스마스는 기독교에서 가장 중요한 휴일 중 하나이며, 예수님의 탄생을 기념하는 날로 지켜집니다.
그 축제와 관련된 많은 전통들이 기독교 국가의 비기독교 신자들과 전 세계의 비기독교인들에게도 채택되었습니다.
부활절 전날 밤을 새워 해돋이를 보러 야외로 가는 전통이 있다.
물론 이 전통에 대한 기독교 신학적 설명도 있지만, 이것은 기독교 이전의 봄과 풍요를 기원하는 의식일 수도 있습니다.
더 전통적인 교회에서는 부활 주말 토요일 밤에 부활성야를 드리는 경우가 많은데, 성야가 자정을 알리는 순간 성탄의 부활을 축하하며 성도들이 기쁨을 함께 나누는 경우가 많습니다.
원래 섬에 도착한 모든 동물들은 헤엄치거나, 날아오거나, 떠다니면서 이곳에 왔습니다.
대륙과의 멀리 떨어진 거리 때문에 포유류는 그 여행을 할 수 없었고, 이것이 거대한 바다거북이 갈라파고스 제도에서 주요 초식 동물로 자리 잡게 된 이유였다.
갈라파고스 제도에 사람이 도착한 이후 염소, 말, 소, 쥐, 고양이, 개 등을 포함한 많은 포유류가 도입되었습니다.
겨울에 북극이나 남극 지역을 방문하면 해가 지평선 위로 뜨지 않는 극야를 경험하게 됩니다.
밤낮으로 거의 끊임없이 하늘이 어리기 때문에 오로라를 볼 수 있는 좋은 기회가 될 것입니다.
인구가 희박하여 빛 공해가 문제되지 않으므로 별을 감상할 수도 있습니다.
일본의 업무 문화는 서양인들이 익숙해하는 것보다 더 위계질서가 잡혀 있고 격식 차리는 경향이 있습니다.
정장복은 표준적인 비즈니스 복장이며, 동료들은 성이나 직책으로 서로를 부릅니다.
직장 내 조화는 매우 중요하며, 개인의 성과를 칭찬하기보다는 집단적인 노력을 강조합니다.
직원들은 종종 내리는 모든 결정에 대해 상사의 승인을 받아야 하며, 상사의 지시를 의문 없이 따라야 한다.
