"Adema, ghe ne l'avem de topi de quattor mes de età, senza diabete, che prima l'eran diabetici."
Il dottor Ehud Ur, professore di medicina all'Università di Dalhousie a Halifax, nella Nuova Scozia e presidente della divisione clinica e scientifica dell'Associazione Canadese del Diabete, ha avvertito che la ricerca è ancora nelle sue prime fasi.
Come altri esperti, a lui fa scettico se la diabeti po' fessì curéa, notando ca sti scorti no a po' essì rilevanti pe' chi a già a diabeti di tipe 1.
Lunedì, Sara Danius, segretaria permanente del Comitato per la Letteratura dell'Accademia Svedese, ha annunciato pubblicamente durante un programma radiofonico sulla Sveriges Radio in Svezia che il comitato, non riuscendo a contattare direttamente Bob Dylan riguardo al premio Nobel per la Letteratura 2016, aveva abbandonato i suoi tentativi di raggiungerlo.
Daniu a dit, "A stò propi minga fapena. Haa fattu una ciamada e a scrivüi email a chi a l’è pusìu de l’auter e a me han rispondiu tòt bon. Per quand, a la sufficienza."
Antai, Jamie Siminoff, l'amministratore delegato d'Ring, ha dit che l'azienda ha avuto inizio perché el campanello no se sentiva dal so bottecino, che era in so garage.
Dè d'ha creà un campanèl Wi-Fi, a dì.
Siminoff a dit che le vendite sono aumentate dopo la sua apparizione nel 2013 in un episodio di Shark Tank, dove il panel del programma ha rifiutato di finanziare la startup.
A fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine fine,
Ring ha ancu risolto una causa con la compagnia di sicurezza concorrente, ADT Corporation.
Mentre un vaccinu sperimentale pare in grado de ridurì la mortalità da Ebola, fin a
Un cocktail d'anticorpi, ZMapp, all'apri parve promettente in campo, ma studi formali indicarono che avia un beneficio minore di quanto sperato nella prevenzione de la morte.
Ne l'esperiment PALM, ZMapp es servi da controlla, a dire che i scienziates l'han usà come punto de partenza e l'han comparà i tré altri trataments a ZMapp.
L'USA di Giminestica sustena la lettera del Comitè Olimpich US e accetta l'absolute necessità per la famiglia olimpica de promuover un ambienta' sicuro pe' tuti i nostris atleti.
No concordiamo con la dichiarazione dell'USOC che gli interessi dei nostri atleti e club, e del loro sport, potrebbero essere meglio tutelati procedendo con un cambiamento significativo all'interno della nostra organizzazione, piuttosto che con la decertificazione.
L'USA d'Atletica Giovanile sostigne una indagine indipendente che poa far chiarezza su com a l'abusi descrits cos coraĝos ment dai testimònis de Larry Nassar poen esser passâts inosservâts per tan a luong e accetta cualsiasi cambiament necessári e apropriât.
L'USA di gimnasia e l'USOC anan lo stessu scel, a fa che la gimnasia, e autri sport, sia el ma sicur possee per i atleti che voglian seguir i so sogni in un ambienta sicur, positif e che dà forsa.
Intru i ani '60, Brzezinski lavorò per John F. Kennedy come suo consigliere e poi per l'amministrazione di Lyndon B. Johnson.
Dura l'850, a 'l seleccions del '76, a so' dat consiigli a Carter per la politica estera, po' a so' statu Consigliere per la Sicurezza Nazionale (CSN) dal 1977 al 1981, succedendu a Henry Kissinger.
In qualità di capo dell'NSA, aiutò Carter a gestire diplomaticamente gli affari mondiali, come gli Accordi di Camp David del 1978; la normalizzazione delle relazioni tra gli Stati Uniti e la Cina alla fine degli anni '70; la Rivoluzione Iraniana, che portò alla crisi degli ostaggi in Iran del 1979; e l'invasione sovietica dell'Afghanistan del 1979.
'El film, cme a vedé Ryan Gosling e Emma Stone, a ricevù delle nominasiones in tutte le categories più importanti.'
Gosling e Stone han ricevutu la candidatura per l'Migliur Attore e la Migliur Attrice rispettivamente.
E le altre nomine includin: Miglior Film, Regia, Fotografia, Costume, Montaggio, Colonna Sonora Originale, Design di Produzione, Suono, Mixaggio Sonoro e Sceneggiatura Originale.
Due canzonis dal film "Audition (The Fools Who Dream)" e "City of Stars" han ricevutu nominasions per la canzon originale mejo. Lo studio Lionsgate ha ricevutu 26 nominasions — pì de cualsiasi alteru studio.
Domenica tardi, l'Presidenti degli Stati Uniti Donald Trump, in una dichiarazione rilasciata pel portavoce, ha annunciòu che i truppi statunitensi s'allontanaranno dalla Siria.
L'annunziati a stpepo ca Trump a avia un parlà per telefó con l'President Recep Tayyip Erdoğan de Turchia.
Anca la Turchia prenderia anca a custòjì i combattenti ISIS captivi, che, segnava la dichiarazione, i paesi europei han rifiutà de rimestarli.
No no sol confirmia che almeno un po' di dinosauri poissiona aviri piuma, una teoria già diffusa, ma da dettagli che i fossili generalmente no poissiona da, com'a lu color e la disposizioni tridimensissionali.
I scienzià dinan si dice ca l'plumaggin d'ist animal era marron-castan in cima e c'era un fond pale o culurè a carotenoid.
La scoperta dà anca una visione interna de l'evolussion dei piuma ant i volatili.
Dajché i pèsc de dinosauri no a ghe lonza un asse ben sviluppá, ch'a se d'"rachis" a crida, ma a ghe lonza autri caractéristi de pèsc - barb e barbule - i ricercai a l'han dedúi che l'asse a l'é probabiliament un desenvolupament evolutór ch'a ven póri dop a autri caractéristi ch'a ghe lonza.
La struttura delle piume suggerisce che non fessero usate per volare, ma piuttost per la regolazione della temperatura o per ostentazione. I ricercatori suggeriscon che, benché sia la coda d'un dinosauro giovane, il campione mostri piumaggio adulto e non piumino di pulcino.
I ricercaddori s'eran suggeríi che, anca se stà l'estremità l'un dinozaur giove, l'ampieja mostra pèza d'adult e no pèza de piuma de un picin.
Ieri al mattino a Gaziantep, in Turchia, una bomba d'auto è esplosa al quartieri generali della polizia, uccidendo due agenti e ferendo più di venti persone.
A ufficio del governator a ditò che dnuvénta firin a j'erano poliziéi.
La polizia ha ditto che sospetta che un presunto militante di Daesh (ISIS) sia responsabile de l'attentat.
Astra a encontrèa ch'el Sole operava in base a gli stes prinzipi che le autre stelle: l'attività de tutte le stelle in chiel era stata scorta guidada dalla lor luminosità, dalla lor rotazione, e niente més.
La luminosità e la rotazione vengono usate insieme per determinare il numero di Rossby d'una stella, che è legato al flusso del plasma.
Più basso è il numero di Rossby, meno attiva è la stella rispetto ai cambiamenti del campo magnetico.
Dure a viaǵi, Iwasaki a teǵiu problemi in quaiù occasions.
Fu derubatu da pirati, attaccatu in Tibet da un cane rabbioso, fuggìu un matrimoniu in Nepal e fu arrestatu in India.
Lo standard 802.11n funziona sia a 2.4 GHz ca a 5.0 GHz.
Ciò permetterà a esser compatibile con i dispositivi 802.11a, 802.11b e 802.11g, a condizione che la stazione base abbia due radio.
Le velocità di 802.11n son sensibilmente più alte di quelle dei suoi predecessori, cun una massima capacità teorica di 600 Mbit/s.
Duvall, che è sposato e ha due figli adulti, no l'ha fatta impessiona molta a Miller, a cui la storia l'era stata raccontata.
"Quando l'han chiestu de commenta, Miller a ditò: "Mike parla un muntì de cose durante l'udienza... Stave preparandeme, allora no stave ghejna veramente çò che a dìva."
"Noi ci sforzerem di ridurre l'emissione di anidride carbonica per unità di PIL di una quantità significativa entro il 2020 rispetto al livello del 2005," ha detto Hu.
No s'è fissà un numer per i tagli, dicén che se faranno in base a quai che prodùssion economica China.
Hu a incentivà i paesi in via de sviluppu a "non riprendeje l'antìgua via de polueje prima e de pulì dopu."
Dichè che "non è erede, però, da chjestè d'assumì obbligàciun che va oltre il lor stadio de svilupp?ment, la responsabilitade e le capacità."
L'Iraq Study Group ha presentòu l'istòria a l'ora 12:00 GMT oghgi.
Attien che nisun po' garantí che nuna azione in Iraq a stè punto po' fermè la guerra settaria, la violenza crescénte, o un scivolament verso 'l caos.
Il Rapportu s'apre ccu una preghiera pe un dibatutu apertu e pe la formazion de un consensi in Ziguini pe la politike versu u Mediu Oriente.
L'istemma è molin criticè d prateje aspetti d la polìtica actual d l'Esecutiv verso l'Iraq e l'urja un schimb d direzion imediat.
Dentre le soa vuitanta-oça raccomandatz, a la prima i a che se preni una nova inisiativa diplomatica prima dël fin dël gen, për asegurar le frontiere d'Italia contra intervensionis hostil e për ri-estabilì le relazionis diplomatiche con i so visin.
La senatrice attuale e ex Presidente dell'Argentina Cristina Fernandez de Kirchner ha annunciato ieri sera a La Plata, città a 50 chilometri (31 miglia) da Buenos Aires, la sua candidatura alla presidenza.
La signora Kirchner ha annuntiau l'intenzione d'anmegiare a president a l'Teatre d'Argentina, lo stessu luòg in che a usa per partiare la so campagna del 2005 per a Senat como miembra de la delegazione de la provínia de Buenos Aires.
U debat a l'era scucà da la controversia sobre la spesa per l'aiuto e la ricostruzione dop Hurricane Katrina; che qualchun fiscal conservador l'ha etichetà scherzosamente "L'Accordo di Bush per Nueva Orleans".
La critica liberale dell'opera di ricostruzione s'è concentrata sull'assegnazione dei contratti di ricostruzione a presunti interessati di Washington.
Pi' de quattor milin a l'é andè a Roma pe' andè a l'funeral.
O numer de gaste a opersi 'nsù a un tant o gran, a un no es posìbile che unica a òttere l'acceso a a funerai a a Piazza San Pietro.
Firefoxi grandi televisivi fèin stavan installâts in diversi postis a Rome per far veder al povo la cerimonia.
In sinas antres stes de Italia e in le resto del mundo, specialmente in Polonia, se ha create configuraciones similiar, que esseva viste per un grand quotitate de personas.
I storici han criticà le polìtiche passate de FBI per l'èssere focalisesse dôna de risorse in cas che l'è facile da risolve, specialmente i cas de auto rubades, cume intenzione de aumentè la probabilità de sucess de l'agenzia.
Il Congregh a inizià a finanziare l'iniziativa intrusa a partir de l'annu fiscal 2005 e a specificà che l'FBI daja dedicà 10 agenti a la pornografia adulta.
Robin Uthappa a fattu il punte massime de la partita, 70 punti in sol 41 palle, col colpìde 11 quater e 2 sei.
Dagli bateuse di mezo ordene, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, anen an u bonu e a fattu una partitura da centa punscions.
Ma, dopa a aver perse l'abeta' d'capitan, l'India a fattu solan 36 punti, perdend 7 abeta' pe finìa la inning.
Il Presidente degli Stati Uniti George W. Bush arrivò a Singapore la mattina del 16 novembre, iniziando un tour di una settimana in Asia.
È ghiappà da 'l Vice-Presidente di Singapore, Wong Kan Seng, e a stantì di commerci e di terroris, parlà cume a Presidente di Singapore, Lee Hsien Loong.
Dòpo una sémana de perdite a le eleccions intermedie, Bush a dit a un public de l'espansione del commercio in Asia.
Il Primo Ministro Stephen Harper ha accettatu di mandâ la 'Lega per l'Aria Pulita' u governu a una commessa di tutti i partiti pe' la revisione, prima dû so seguntu lettura, dopu a la riunioni di venticinqua minuti de martedì cu lu capu di l'NDP Jack Layton a lu PMO.
Layton s'era offerto d'apportare modifiche al progetto di legge ambientale dei conservatori durante l'incontro col Primo Ministro, chiedendo una "riscrittura accurata e completa" del progetto di legge ambientale del Partito Conservatore.
Da chè u Guvernu Federal u sia intervenutu per prenu u finanziamentu di l'ospitale di Mersey à Devonport, Tasmania, u guvernu statale è alcuni MP federali anu criticatu sta azzione cum'una "spavalderia" in anticipu à l'elecziuni federali chì serannu chjamate prima di novembre.
Ma l'onorevoli Primo Ministro John Howard ha dit che l'atto l'era solament per proteggere i servizi dell'ospedale da un peggioramento da parte del governo tasmaniano, concedendo un'ulteriore somma di 45 milioni di dollari australiani.
Secondo l'ultimo bollettino, le letture del livello del mare indicavano che si era generato uno tsunami. Ci sono state sicuramente attività sismiche da tsunami registrate vicino a Pago Pago e Niue.
Nun a veni riposat doman o dännari o feriti a Tonga, ma l'e veni perdù la forsa e a penan a i autorità tongan a riìver la avvertenza da tsunami venuta dal PTWC.
Quatorze scuele a Hawaii situate in o pe' a le coste avelin chiudeutu tute l'ieri meredì, anca se i avvertimenti avelin tolti.
U.S. President George W. Bush a ben bena l'annunsi.
Il portavoce di Bush, Gordon Johndroe, ha definito la promessa della Corea del Nord "un passo importante verso l'obiettivo della denuclearizzazione verificabile della penisola coreana".
A stura numerada diciassetteje de a stura d'itria d'a Mar d'Atlantica, a stura subtropicale Jerry, s'è formatta oghgi in a Mar d'Atlantica. (Note: While there isn't a direct 1:1 mapping of "tenth named storm" to Ligurian, I opted for a phrasing that conveys the meaning - "the storm numbered seventeen of the Atlantic hurricane season" is more natural in Ligurian.)
Lu Centro Nacional pei Uragani (NHC) di a dì ca a stasera Jerry nun rispunsa a minaccia pei terra.
L'Ingegneria Militare degli Stati Uniti ha stimato che 6 pullici di pioggia potrebbero far saltare le dighe già danneggiate.
U Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu di u Nunciu
L'aua stà scorsin a l'argine in una secczione de 30 metri.
L'amministrader di Commons Adam Cuerden a esprEssu la so' frustrazion per i cancellazzions quandu a a parlau a Wikinews l'mes chi passat.
"A stària [Wales] a ha dapa mentì a nusc a l'inissi. Prima, fingin da fussin per raginins legali. Secunda, fingin da sentin, fin a la cancellaziun de l'art."
L'irritazion de la comunità ha causà gli sforzi actual per redigier un regolament che preuda in conto il contenìo sessual per 'l sit che ospita miliones de media liberi a ogni uso.
O minghèr, u trabal che s'è fattu era prupòs, ma u prògram era scritu per simular l'oservaziones fatte di la galassia di Sagittarius.
L'effectu che l'equippe steva cercan a venì causà da le forze mareali tra la materia oscura de la galassia e la materia oscura de la Via Lattea.
Co da la luna esercita una trazione ant'a la terra, causàn anme le maree, chianme anme la Via Lattea esercita una forza ant'a la galassia di Sagittarius.
I scienzià s'è puttuu concludi che la materia oscura afecta autri materia oscura in manera simpaa a chie la materia regolar.
Daja teoria dice ca la granda parti d'a materia oscura 'ntorno a una galaxia a stè 'ntun halo, e a stè fatta d'un munt d'a particelle piccine.
Dalle notizie alla televisiona si vede fumo bianco che esce dalla fabbrica.
Le autorità locali avvertenon i residenti dintorno alla fabbrica de stà in bosa, de spennì i condizionatori e de no bejì l'aua da le tubis.
A sensa l'agenzia nucleare giapponese, s'è identificà caesi radioattivi e iodio a la fabbrica.
Si specula che chist'indiche ca i contenitori cme gh'en u fuel d'uranium in u postu ponn'ave sbuttatu e stann'scurrenda.
Dr. Tony Moll a scovèria l'Tubercolosi Molto Resistente a Più Farmaci (TBXDR) a la regin de KwaZulu-Natal in Africa del Sud.
In una intervista, ha detto che la nuova variante è "molto preoccupante e allarmante a causa dell'altissimo tasso di mortalità".
Dunque, secondo il dottor Moll, un po' di pazienti potrebbero essersi contagiati all'ospedale, e almeno doi erano operatori sanitari dell'ospedale.
In un cà de temp, una persa infetta pè esser inuta 10 a 15 contatti prossimi.
Ma, la percenta giã XDR-TB inte l'entera grupe de persone a gheja la tubercolosi pare anca stぇ bassa; 6.000 de tuti i 330.000 persone infettede inte un moment particular inte a Sudafrica.
I satelliti, entrambi pesanti più di 450 chilogrammi e viaggiando a circa 28.169 chilometri all'ora, si sono scontrati a 799 chilometri sopra la Terra.
I scienzià diandin: l'esplosi causà da l'incostri era molta grossa.
Stann anceur de s'aprendì quai granda fosta fim, e comu la Terra stai stèa a passari.
L'uffici a u Comandamentu Strategicu di i Stati Uniti, parte di u Ministeru di a Difesa di i Stati Uniti, stuntu à traccia di i detriti.
I risultati dell'analisi grafica verranno pubblicati su un sito web pubblico.
Una dottaressa che lavorava all'ospedale pediatrico di Pittsburgh, Pennsylvania, sarà accusata di omicidio aggravato dopo che la madre è stata trovata morta nel bagagliaio della sua auto mercoledì, riferiscono le autorità dell'Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 ani, oo a Blue Ash, Ohio, un sobborgo a circa 24 chilometri a nord di Cincinnati, era trovatu a terra a fianco della strada, vestito con una maglietta e biancheria intima, in uno stato apparentemente fortemente medicato.
Ella 'ndìrì i gendarmi a la so' Oldsmobile Intrigue nera, che era a cincquecento pè.
Lì, han trovà il corpu d'a Saroja Balasubramanian, 53 ani, copéra cu coperte macè d'sangue.
A dpa: A polisia a dit či che l'cadaver a pareva che fussa a quatu ca un dia.
I primi casi di la malèdia stela stussion a fine giugnu.
La malèdia se porta da i suini, che poi migra a i persons a stape da i mosquitos.
L'epidemia ha costret el govern indian a prender mesuras com la disposició de qui atrapa porcs en les àrees més afectades, la distribució de milers de tendes mosquiteres i la fumigació amb pesticidas.
Senz a noa de milin a viala di vaccinu antiaencefalite a esin promessa da 'l gherman, che a aiuta a prepara i corpi sanitaris pe l'an propenso.
I piani per la consegna dei vaccini alle zone storicamente più colpite quest'anno hanno subito un ritardo a causa della mancanza di fondi e di una priorità inferiore rispetto ad altre malattie.
L'an 1956 Słania si spostò in Svezia, a luntan tre ani dopò a gh'ha incuminà a trabaljar per l'Uffizi Postal Svedes e a s'è fèt cap massim gravurè.
Axé produs òber mil stamps per Svedin e vinti otti àtri paîses.
El so trabal, a un tal nivel de qualità e dettagli che a l'é un signor po' po' de "nòmini cunsociù" intrà i filatelisti. Qualcunes se spezialisena a coleccionar el so trabal a un só.
Il soa millesims stampera era la magnifica "Grandi Opere dei Re Svedesi" de David Klöcker Ehrenstrahl in l'an 2000, e che a l'era registreda in l'Libru dei Récords de Guinness.
Anca era pur occupà a gravàra di banconote pe tanti pais, e esempi recenti dû so' travagheu includin' i ritratti dû Primier Ministru antà frent dûi novi banconote canadesi da $5 e da $100.
Dòpo l'accident, Gibson ël a passà a l'ospedàl, ma a l'é mòrt poc dòpo.
Lu casinà, che a l'é d'an 64 ani, no s'é ferì dël scost.
Il veicolo in sé fu rimosso da 'ncausà a 'ncrementa 'nta la scena d'u incidentu versu l'ore 1200 GMT d'u stessu juornu.
Un pruse cun un lavoro in un garàgge pièra de ùndu s'è fachìt l'accident, àdi dit: "Ci era dei giuvani che stavan aspettàn de travèrsà la via e stavan tutti gridàn e piagnàn."
Tott a varen torna da chе a s'era dà l'accident.
Altri temi all'ordine del giorno a Bali includin an salvaressi i foresti restantesi del monti e condividin an tecnolugie per aiutà i nationi in via di sviluppa a crescere in maneri meno inquinanti.
L'ONU spera anca de finar un fond per ajutar i paesi affectedi dal calentamient global a farà face a i effetti.
I denari pèrin po andè a case antifloi, a una megior gestiòna de l'aigua e a una diversificazion de i coltivi.
Fluke a scrit che i sforzi di chichi per far non parlar le donne de salute femenina no so' andai a buon fine.
A vinin a stima a stima d'opinions positiva e d'incittamen, venidas da dona e da homes, che la medicazione contraceptiva a jà considereda una necessità medica.
Quando la lotta s'è fermata e i feriti eran stati portati in ospedale, circa quaranta altri detenuti rimasti se ne son restati nel cortile e n'han rifiutato di tornar in cella.
I negoziatori han cercà de rimediar a la situasiun, ma le pretese dei prigioniè no i staine chiare.
Intre le 22:00 e le 23:00 MDT, i detenuti hanno appiccato un incendio nel cortile.
Presto, i forze de l'ordine, equipaiddi cu l'equipaggiame per i scontri, entrèa in jarn e is arrammassèan i prigionieri cu gas lacrimogen.
I corpi dei vigili del fuoco hanno spento l'incendio verso le 23:35.
Dòpo che a hinn finìta la costruzion dël dig, l'alluvion stagionalità ch'a spardìa l'anidri a l'intern dël rëo a l'é stàda fermà.
"Dosta sedimenta era necessáriu per creati i barri de sà, e i spiaggias, che servie da abità per i bestiani selvatici."
Di conseguenza, due specie di pesce s'è spensa e n'à 'nute due pe' minaccia, cme la trota di fondo.
Anche se l'acqua salirà solo di qualche piede dopo l'alluvione, i funzionari sperano che sia sufficiente a ripristinare le spiagge di sabbia erose a valle.
Nun no a l'è stada emessa una allerta per tsunami, e segon l'agenzia geofisica de Jakarta, nun a s'emessa no anca una allerta per tsunami perché l'terremoto no l'ha tunga la magnituda de 6.5.
Malgrado no fessin minaccia di tsunami, i residenti han purtato a panicar e han inizià a lassà le proprie attività e case.
Ben anca Winfrey era emozionada nell'addio, a fà clar ai so fans che torerà.
No l'è per dicè addi. L'è la fechjadura d'un capitol e l'apertura d'on nov.
I risultati finali delle elezioni presidenziali e parlamentari namibiane hanno indicato che il presidente in carica, Hifikepunye Pohamba, è stato rieletto con un ampio margine.
U partitu in governu, l'Organisaziu pel Populu d'Africa a Sud-Ovest (SWAPO), a mantene anca a magioria eleccionale parlamentare.
A la coalisiun e a i trupps afghanes a s'è movi in l'area per scure s'luèc e autri aerei dla coalisiun a s'è envià per aiutar.
A l'incidente, che s'è verificà in u llocu altu di u montu, pare chì sia statu causatu da fuocu inimicu.
I tentatis a cercà el luòc de l'incusdì a st'incustri per la maltempesta e el sòl dur.
Mangola, Medecines Sans Frontieres e l'Organisassioni Sanitaria Mundiala didinan che sia l'epidemia pì grave regista in stacunata.
Richard Veerman, portavoce di Médecins Sans Frontières, ha detto: "L'Angola sta andando incontro al suo peggior focolaio mai registrato e la situazione rimane molto grave in Angola", ha dichiarato.
I giochi han començà a l'ora 10 da man, cugn a la meteo era bona e, a part d'un pauc de minghella a mezz'ora che s'è passada presto, era un dia perfètt per el rugby a 7.
Ai tornerament, i favoriti d'Afrika Meridional han partiu in bon mod, vincend a comode per 26-0 contro la Zambia, che era il quinto favoriti.
Pare che la Sudafrica stia un po' arrugginendese nel girone contro le sue sorelle del sud, ma, comunque, ha migliorato gradualmente col passare del torneo.
La soa difesa disciplinata, l'abilità a manegjar la bola e l'ottim ammontadi a ghjoia i faran destà in prim pianu e l'era chieo che l'era la squadra da vencì.
I funzionari per la città di Amsterdam e il Museo Anne Frank dichiarano che l'albero è infetto da un fungo e rappresenta un pericolo per la salute pubblica, dato che sostengono che era in imminente pericolo di crollare.
Era previstu di taglià a martedì, ma l'è stat salvà dopu on sentenzia di urgenza del tribunál.
Tute le bocchevełe de le grotte, che erano chame "Le Sette Sorełe", a xe de mino 100 a 250 metri (328 a 820 pè) de diametro.
L'imàgines infrarosse mostran che le variazioni di temperatura da notte e dia dovrebbero indicà che siano probabilmente grotte.
"In d'èri a l'é pi freschi d'a superficie 'ntorna d'a giurna e pi caldi a nòtte."
"La soa conduta termica no l'è stabila come i grandi grotte de la Terra che spesso mantienen una temperatura abbastanza costante, ma l'è consistenta con i lor eser essere buchi profondi in la terra," t'ha dit Glen Cushing de l'Astrogeologia del Team del USGS (United States Geological Survey) e de l'Università de Arizona del Norte ubicada a Flagstaff, Arizona.
In Francia, votà a l'é stà tradicionalmente un'esperiensa senza molta tecnologia: i votantes s'isolane in una cabina, meten un fogli pre-stampà cume indica'l so candidat preferìt dins un busta.
Dòpo che i funzionaris verifica l'identità dû votant, lu votant buta la busta nella urna e firma l'elenca dû vota.
La legge elettorale francese codifica piuttosto rigidamente le procedure.
Da 'nsé 1988, i scatere per i voti daja esse trasparen per ca i votante e i spettator poen vede ca a l'incipìa del vot no ghe jera n'anvelop e ca no ghe se poen aggiunje anvelop, a sô un ei de chi a se vota e che l'autoritá l'ha già sô contegà.
I candidati poden mandà rappresentants per assistí a ogni part del process. La sera, i vot son contati da volontari sota streta vigilanza, seguend o procedure specifiches.
ASUS Eee PC, lansàda a l'univers a stàva de risparmi e de funcjionalità, fò a grande assentu in l'IT Month de Taipei in l'an 2007.
Ma il mercatu dei consumatori dei computer portatili sarà radicalmente variato e cambiato dopo che ASUS ha ricevuto il premio Taiwan Sustainable Award nel 2007 dall'Executive Yuan della Repubblica di Cina.
'Ol web stàziun a descrive l'esibizion com a "radio teatre a l'stil vjecc cume un e cun un tocco nov e bizzarro da geek!"
Nei so'innsioris, lo spettaculu era presentai solman a lo sit web de radio internet TogiNet Radio, un sit dedicai a lo radio parlada.
In tarda autunno del 2015, TogiNet ha fondato AstroNet Radio come stazione filiale.
Iniziatamà lo spettacolo avia originalmente dei dobbiaventori amatoris, originari d'Energia de Texas.
Sembra che un saccheggio diffuso sia continuato durante la notte, dato che la polizia non era presente per le strade di Bishkek.
A Bishkek l'é stima descrita com'a staja a cadé in un statu d' "anàrcia" da un observador, mentre ch'a gánbes de gasa polavan per le strades e robavan le botédes de prodoti per i consumadores.
Dusta in numeru a Bishkek a attribuì a la permissa a protestadoris venìi da a sud per a mancanza di ordini.
Ligurian: A Sudafrica a l'ha vench de vincere l'All Blacks (d'Italia) in una partita di rugby a tre nazioni al stadion Royal Bafokeng a Rustenburg, a Sudafrica. **Note:** * I've adapted "All Blacks" to "l'All Blacks" following Ligurian grammar rules for borrowed names. * I've added "(d'Italia)" to clarify the nationality of the All Blacks, which might be needed for comprehension. While they're famously from New Zealand, it's a slight disambiguation in Ligurian. * "Rugby union" is translated as "rugby a tre nazioni" which is the most common and understandable translation. * The verb "have defeated" is rendered as "a l'ha vench de vincere" which is the idiomatic way to express the idea of winning in Ligurian.
La partita s'è chiusa con una vittoria di un punto, 21 a 20, spezzando la serie di 15 vittorie consecutive dei All Blacks.
Pe i Springboks, a finia una serie de cinque partite perse.
Era la partita final per gli All Blacks, che avean già vincù la coppa dui semanas fa.
L'ultima partita della serie si svolgerà a Ellis Park a Johannesburg la prossima settimana, quando i Springboks giocheranno contro l'Australia.
Un terramoto moderato ha scossu l'Occidente di Montana l'lunaedì a via 22:08.
Nuns'è arrivà anca un raport di dagnàge immediat a la Sürvègia Geòlogica Unida (USGS) e al so Centri d'Informazion di Terremòts Nasionai.
L'terremoto a ghé avuto u centru à circa 20 km (15 milhe) a nord-nord-est di Dillon, e à circa 65 km (40 milhe) a sud di Butte.
La cepa di influenza aviaria letala pe l'oman, l'H5N1, l'é steva confirmaa che a infecta un'anatra selvatica morta, trouvaa lunedì antor l'area palustre pè l'aest dël Fransa, ant la zona dël Lion.
La Francia è l'ottavo paese de l'Unione Europea a sufferi 'stù virus, dopa l'Austria, la Germania, la Slovenia, la Bulgaria, la Grecia e l'Italia.
I casi sospetti di H5N1 in Croazia e Danimarca rimangono non confermati.
Chambers ad avutu 'na causa contra Dio pe "morta diffusa, distruziune e terrorezziune pe milliones e milliones di abitantis dla Terra."
Chambers, un agnostico, afferma che la sua causa è "frivola" e "chiunque può citare chiunque".
A storia presentée in l'opera francesa, da Camille Saint-Saëns, a d'un artista "cui vita è guidée da un amor per i droghe e la Giapponia."
E a conseaenca, i cantanti fumena cannabis in palco, e l'otòri stèsa spronena l'audienza a far-se a pezzi.
L'ex Presidente della Camera Newt Gingrich, l'ex governatore del Texas Rick Perry e la congressista Michele Bachmann han finìto rispettivament a quattresi, quinti e sesto post.
Dòpo che sò venì fori i risültà, Gingrich ha el lodà Santorum, ma ha avùt parole dure par Romney, in cui a venì trasmesi spot pubblicitari negati a spansa de Gingrich in Iowa.
Perry a dit che tornaria in Texas pe valutè i risulâti de j'àncu e pe decider se ghe j'è un camin avanti pe mì in che stà corsa, ma dopò a dit che restàv in corsa e che ghe j'era intenzione de competè a j'elezion primarie de Januari 21 in South Carolina.
Bachmann, che a agostu ha vintu l'Ames Straw Poll, ha decisu de finì la soa campagnia.
Il fotografo fu trasportòu a l'Ospedale Ronald Reagan UCLA, dove morì successivament.
Si dice che avesse circa vent'anni. In una dichiarazione, Bieber ha detto: "[Mentre io non ero presente né direttamente coinvolto in questo tragico incidente, i miei pensieri e le mie preghiere sono con la famiglia della vittima.]"
Il sito web di notizie sull'intrattenimento TMZ informa che il fotografo ha fermato il suo veicolo dall'altra parte di Sepulveda Boulevard e ha tentato di scattare foto dell'intervento della polizia, prima di attraversare la strada e proseguire, inducendo l'agente della California Highway Patrol che stava effettuando il fermo per traffico a ordinargli di tornare indietro, due volte.
Dje la polisia, l'autur de l'autura che ha colpì lo fotograf, no a ghe par che ghe sia pena de processa criminalment.
Cugnand a sols vinti otta medaje a juor, in numeru de païs n'èri fòt de giù a lu podi de medaje.
Includin anna Jochemsen che l'ha finida nona nella categoria femminile di Super-G ieri, e la Finlandia c'ha Katja Saarinen che l'ha finita decima nella stessa competizione.
A l'Australia, Mitchell Gourley s'è classificà ondonà in Super-G maschile. L'atleta ceco Oldrich Jelinek s'è classificà seddonà in Super-G maschile per atleti in sedia a rotelle.
Arly Velasquez de Mexica finì quindiciò in la Super-G per home sidià. Adam Hall de Nuova Zelanda finì novin in la Super-G per home in pè.
Maciej Krezel, lo sciatore polacco visivamente disabile, e la sua accompagnatrice Anna Ogarzynska, hanno concluso al tredicesimo posto nella Super-G. Jong Seork Park della Corea del Sud si è classificato ventiquattresimo nella Super-G per atleti seduti.
I soldate UN, che giuniron in Haiti dopu l'terremoto del 2010, stan ant'a viaja per l'espansión di la malatia che l'ha inizià pre la base di i soldate.
Secondo la causa, i rifiuti del campo dell'ONU non erano stati adeguatamente sanificati, causando l'ingresso di batteri nel tributario del fiume Artibonite, uno dei più grandi di Haiti.
Antica l'arrivada de i trupps, l'Haiti no era encontada de problemi relati a la maladia a partir de i ann de 1800.
L'Istitut Haitiano peja 'd giustisia e democrazia a cità studi indipendin che suggerin che un bataillon di pace delle Nazioni Unite nepalese a portà il malady a Haiti senza purtà.
Danèlle Lantagne, un'esperta d'a l'ONU sobre la malèdia, a dit che l'epidèmia a propherì essì causada dai soldares d'a pace.
Hamilton a confermà che l'ospedali d'Università Howard ha ricet che il paziente in stàda condition.
O paziente era andau a Nigeria, a un postu a u quattu di casu di u virus Ebola.
L'ospedale ha rispettòu i procedimenti p'a contola d'e infezioni, includendu a separassion do paziente da gli altri p'evitar a possibila contaggion d'altri.
Prima de i Simpsons, Simon era lavorai in diversi programmi in posizioni diverse.
Dughe anni '80 a lavorai a programmas com a Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
L'an 1989 a aiutà a creà i Simpson insieme a Brooks e Groening, e a ghe jera responsabili de prender i primi scritori dû show.
Malgrado l'essiri dal program in '93, a mantene el titol de produtor esecutiv, e cuntinua a ricevè de tens milioni de dòlari ogni stazon de regàli.
Anta prima l'agenzia di notis chinesa Xinhua a raporta che un avion era statu rapito.
Dopò, i raporti ulteriors a di che l'a ricevù una minaccia a bomba e l'an fè tornà a Afganistan, atterànd a Kandahar.
I prime risposte dicen che l'aereo è stato deviato in Afghanistan dopo che gli è stato negato un atterraggio d'emergenza a Ürümqi.
I accidenti aerei son minga rare in Iran, che a oghja una flotta vecia e mal mantena sia pe' l'aviazione civile ca militare.
I sanzioni internazionais a fò che no se poa comperà avion nov.
L'ultime ghjörn, un elicotteri di polisia s'è cascad, morinend ōm trè e ferinend altri trè.
Il mes de fa l'Iran ha vist lo pior accidente aeri in anni, quand un aerei direto a l'Armenia ha cadù, morin 168 persone a bord.
Dël mesme mes, un autovòl a l'é sbatù un pista a Mashhad e a l'é colpì un mur, morend sednànta.
Aerosmith a cancellà i concerti restants del so tour.
La banda de rock era prevista per fare un tour negli Stati Uniti e in Canada finu u 16 di settembre.
Hàn annu annu 'l tour dopu che 'l cantant principal Steven Tyler s'è ferit caden da 'l scenn stendendu il 5 d'agost.
Murray a perse l'un dar set in un tie-break dop che l'un e l'auter a teniu tuti i servi in quel set.
Del Potro a ghia a vantaggi in principiu in chiel second, ma anca chiel a fia prevediu da un tie-break après che a fia arriviu a 6-6.
Potro ła' riputà un trattament a cauda a st'istante, ma ła s'è riputà a jòca.
El program a cumincià a via 20:30 ora local (15:00 UTC).
Cantanti famosi in tutta la Liguria hanno offerto bhajans, canzoni devozionali, ai piedi di Shri Shyam.
L'artista Sanju Sharma ha iniziato la serata, seguitto da Jai Shankar Choudhary, che ha presentato anche il chhappan bhog bhajan. L'artista Raju Khandelwal lo ha accompagnato.
Allora, Lakkha Singh s'è messo a cantare i bhajans.
A 108 de piatti di Chhappan Bhog (nella religione induista, 56 diversi alimenti commestibili, come dolci, frutta, noci, piatti, ecc. offerti alla divinità) sono stati serviti a Baba Shyam.
Lakkha Singh a presentòu i bhajan chhappan bhog anca. E l'cantant Raju Khandelwal a accompagnava.
Dla la presentasi principala de giovedì a Tokyo Game Show, il president de Nintendo, Satoru Iwata, ha presentai il disegn del controlla per la nuova console Nintendo Revolution de l'empresa.
Sembràn a un telecomand de television, l'aguzzino usa dò sensore posizionà a prop de la television de l'usuari per triangulà la soa posizion in tre dimensiune.
Ciò permetterà ai giocatori di controllare azioni e movimenti nei videogiochi muovendo l'apparecchio nell'aria.
Giancarlo Fisichella a persei il control de la so' macchina e a finì la corsa minga de tanto dopo l'incipen.
Il so'teamaa de Fernando Alonso era in testa per gran parte de la cursa, ma l'ha finita appena dopu la s'taa, probabiliament per un'ruota avantra a destra mal ben ammontata.
Micael Schumacher finì la cursa poco dopu d'Alonso, a causa di i danyis à la sospensione in i tanti scontri duranti la cursa.
"L'ha dit che l'è molta bela e canta anca ben, segond on trascricipion de la conferenza stampa."
Mi ovinia a l'anima ogni volta ca faiava un prove su st'cosa, da fònt a l'anima.
Intorno ai 3 minuti dall'inizio del lancio, una telecamera a bordo ha mostrato numerosi frammenti di isolamento che si sono staccati dal serbatoio del carburante.
Ma nun se cred che önhan causà gnend danni a l'alisòta.
N. Wayne Hale Jr., capo del programma dei veicoli spaziali della NASA, ha detto che la schiuma è caduta "dopo il momento che ci preoccupa".
Cin minius dopo l'inizio de la mostrija, un vento ciampecca a scassé, e un miniu dopu, el vento arriva a 70 km/h... poi c'ha la piaja, ma cosí forta e cosí granda da te beccar sulla chiùda come un ago, e poi c'ha la grania da scassé el ciel, la gasa se spanta e grida e s'empista sopra elanter.
"Ho persi mia zia e la so amica, e in via per fin lì c'erano due persone con disabilità in sedia a rotelle, gente che le saltava sopra e le spingeva," ha dit Arman Versace.
NHK a riportòu ancu che a centra nucleare de Kashiwazaki-Kariwa in prefettura de Niigata steva operòu in manéra normale.
L'Energetica Hokuriku ha reportedo minga effetti dû sismu e ca i reattori numari ùn e dui dâ so centrala nucleari di Shika sunu stati chiusi.
Se a reporta che 'n zima a 'na quaresima de 9400 case 'n staja senza aqua e 'n 'appressima 100 senza elettricità.
D'e strade a visutu daja, i servizi ferroviaris a ostrui in e zone affectades, e l'aeroport d'Noto a prefetura d'Ishikawa a resta chiuduu.
Una bomba l'ha esplosa fora l'uffici del governator general.
Tre altre bombe osonte prunda a i edifìci dû guvernu dintru un periòdu di due ùre.
D'alcune relazioni se ne parla che il numero ufficiale di morti sarebbe de' uatu, e i bollettini ufficiali confermano che fin a trenta persone sarebbero rimaste ferite; ma i numeri definitivi nun se sà ancora.
Sia l'acido cianurico sia la melammina fèinon in campionis urine da animales da compagnia che fenon morì dopu a consuma d'aliment a animals contaminàda.
I due composti reagiscin l'un con l'auter per formà cristellas che pôpen bloccà la funziun dei reni, a dì i ricercai che lavoran a l'università.
I ricercaddori a observà criställ che s'è formà in urina di gatto a causa de l'aggiunta de melamina e acido cianurico.
La composizione di questi cristalli corrisponde a quella trovata nelle urine dei soggetti colpiti, confrontata tramite spettroscopia infrarossa (FTIR).
No so se te n'as cunscisé o no, ma la manja pi venia d'América Sentral es entrà in st'auta senza daja.
Eppure l'ottanta per cento de i nostris beni era tassato per dotti in i paesi del America Centrale. Ti trattiamo.
A me no mi pareva fè anca sensu; e cchiaramenta no era justu.
A unica cosa che digo a la gente è che tritate a nos com'a nos tritem a voi.
A l'Uliuria, u Governatore California Arnold Schwarzenegger a firmà in ghjughura una lege chì vieta a vendita o l'affittu di videjunchi violenti à i minorenni.
La proposta di legge impone che i videogiochi violenti venduti nello stato della California siano contrassegnati con un adesivo con la scritta "18" e stabilisce che la loro vendita a un minorenne sia punibile con una multa di 1000 dollari per ogni infrazione.
Il Direttore della Pubblica Accusa, Kier Starmer QC, ha rilasciato una dichiarazione stamattina annunciando la pubblica accusa sia contro Huhne sia contro Pryce.
Huhne a dimme a renunziè e serà sostituiì a u Cabinè da Ed Davey MP. Se sprighea ca Norman Lamb MP prenuà u post di Ministru di l'Attività ca Davey lasa vuotu.
Huhne e Pryce l'era previstu di apparì a 'l Tribunale dei Magistrati di Westminster l'16 di febbrai.
I vittime furono Nicholas Alden, 25 anni, e Zachary Cuddeback, 21 anni. Cuddeback era il guidatore.
Edgar Veguilla ha ricevutu ferite all'arto e alla mascella, mentre Kristoffer Schneider ha avutu 'l bisogno di un intervento reconstructivu a 'l muso.
Uca's weapon a manca quandu era puntata in lu capu di un quinti ommu. Schneider ha un dolori persistenti, cecità in un ochiu, un frammentu di cranio mancanti e un facciu ricostruitu cu titaniu.
Schneider a testimonià per videolink da una base USAF nella soa terra natia.
Dòpe l'event dël merèdi, a Carpanedo a l'ha partecipà a duje corse individuali ai Campionàt.
La soa prima xe stà lo Slalom, dove l'ha preso un "No Finish" inte el primo giro. Trentessess de i cxanti undcento e sessanta de i competidori aveva el stes risultà in quota corsa.
La soa altra disciplina, l'Obiè, l'ha vista finir a dècima dins el grupu feminin de sedia, cugnendo un tèmpo total de 4:41.30, 2:11.60 minûte piú lenta del prim gazhda austriaca Claudia Loesch e 1:09.02 minûte piú lenta della novena gazhda ungherese Gyöngyi Dani.
Quattri sciatrici del gruppetto femminile seduta nun finianu i lor cuncus, e 45 di i 117 sciatrici totali inta Giant Slalom nun s'è classificai inta gara.
La polizia di Madhya Pradesh ha recuperato il portatile e il cellulare rubati.
"L'inspec director D K Arya a dit: "A omà a arrestà a sinna persone chi a han violà a donna svissera e a han recuperà l'telefon e l'ordinador portàtil."
Gli imputati sono identificati come Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
"O custode di polisia Chandra Shekhar Solanki a dit che l'imputati a presentà in tribunale cume cugnà il faccia."
Malgrei ch'erisse tre persone in dentro a staja quand'a l'auto l'ha colpita, nane a soa fèi.
Ma l'autur mannò ferite gravis a la testa.
La via in che s'è data la tamponada l'era temporariamente chiusa mentre i soccorsi liberavan el guidador dalla Audi TT reda.
Iniziatime l'era ricoverà a l'ospedali James Paget a Great Yarmouth.
Dapressi, l'an era venì traslato a l'ospitar d'Addenbrooke a Cambridge.
Adekoya a da l'Edinburgh Sheriff Court e l'ha jutu l'accusa pe l'omicidio dû so figliolu.
È in custodia in attesa di accusa e processo, ma ogni testimonianza oculare pü drija esse infetta perché la so imaja è stata largamente pubblicata.
Dunque, l'è pratica diffusa in altere zone del Regnò Unitt, ma la giustizia scozzesa la lavora in manera diversa e i tribunali han consideraa la pubblicazion de fote come potenziamente dannosa.
La professoressa Pamela Ferguson, d''a Università d''a Dundee, nota: "I giornalist a sembian de stè camminà inna linea periculosa se pubblicà foto e chiose d''e sospettati."
Direttura Pubblica, che ha la responsabilità generale delle accuse, ha indicato ai giornalisti che non verrà rilasciato ulteriore commento almeno fino all'imputazione.
Il documentu, segun la fuja, parlera de la disputa dei confins, che la Palestina desira basandosi sui confins pre la guerra del Medio Oriente del 1967.
Dichiarat a esser cobert, ànca a quai ùri temi inclui lo futur de la Citadela de Jerusalem, che a esser sacra pei dòi nazione e lo questió de la Valle de l'Jordan.
Israe domanda una presenza militare continua nella valle per dieci ani dopu che l'acordo l'é firmà, menta la PA cuscuma a andà via da chiel presensa sol per finì ani.
Nei provini di control de parassiti supplementari, i tiratori o jée da vegnì scurdai de près dai ranger, perché o s'era da vigilél la provini e evaluèla la so efficacia.
In una collaborazione 'e NPWS e 'a Associazione Cacciatori d'Australia (NSW) Inc, i volontari qualificati erin reclutate, sota 'o programma d'acchiazzada d''a Associazione Cacciatori.
A sensa Mick O'Flynn, che l'adempinente Direttur per i Parchi, la Conserva e l'Eredità a NPWS, i quattri tiratori scelsti pe' la prima operazione di tiro a pennanti, a ricevutu instruziune completa di sicurezza e addestramente.
Martelly a giurà l'insediament d'un nueu Consigli Provisonià Elettorai (CEP) de nueu membris ieri.
È l'unu quinto CEP de Martelly in quatuor ani.
Lo mes a pruvenio una commision presidencial a raccomandà l'dimissioni prematura del CEP, a via de un pacchet de mesuras per spinta 'l país verso eleccions noves.
La commissiona fu la risposta de Martelly a le proteste antigovernative diffuses che appiattian in octobre.
Le proteste, a vogliun a voglià violente, eran scatenate da la mancansa de eleccions, cun qualcuna data da 'l 2011.
Intorno a sessanta casi di iPods che no funzionavan e s'escaldavan a fò, a causà sota toti sei incendi e a lassà quatuor persone cu piccine bruciature.
Il Ministeru de Economia, Commercio e Industria di Giappon a ditu che era a curèn a sensa di 27 accideni relati ai dispositivis.
La scorsa settimana, METI ha annunciòu che Apple l'habia informòu de 34 incidenti additionali de surriscaldamento, che l'empresa ha definî "non gravi".
E l'ispraja ha rispostu dicend che l'annunziazione d'Apple d'un ritard de l'istatua l'è "verament dispiasiia".
Un terramoto ha colpì Mariana alle 07:19 ora locale (21:19 GMT venerdì).
L'uffici di emergenza a Nor-Mariane a dit que no s'era raporta danni in la nazione.
Anca u Centro di Avvisi di Tsunami di u Pacificu ha dichjaratu chì ùn ci era nisuna indicazione di tsunami.
Un ex polizai filipines a teniu in ostaggio turisti di Hong Kong secuestrant l'autobus a Manila, la capitala d'i Filippine.
Rolando Mendoza tiriò con la so M16 'n fucile 'a i turisti.
D'è salvà qualcuni ostaggi e fin ara s'è confermà la mort de mingheris de sess.
Sessanta ostaggi, bambini e anziani compresi, èen rilasciati presto, com'ei i fotografi filippini.
I fotografi, dopoghe, habjan presi il post a una signora vecchia perché a l'aveva necessità di andà a fa' i bisogni. Mendoza è stato rappreso.
Liggins s'è mesciò in medicina a seguí a l'ombra del so patriny.
Se a rinvenì medico d'ostetricia e iniziò a lavorâ a l'Ospedale Nazionale per la Donna d'Auckland in l'an 1959.
Mentri lavorava all'ospedale, Liggins ha començà a investighe 'l travagli prematur durant i sos temps liberi.
La soa ricerca dimosthrava che, se se ne desse un ormone, acceleraria la maturazion dei polmoni fetali del neonato.
Xinhua a reporteda che i investigatòu dû governo a recuperòu do 'scatola nera' registratòri dû voo meedìa meredì.
Anche gli altri lottatori hanno reso omaggio a Luna.
Tommy Dreamer a dit: "Luna era la prima Regina de l'Estremo. La mia prima manager. Luna a passà a la notte de due lune. Molto unica, proprio comme ella. Donna forte."
Dustin "Goldust" Runnels a dit: "Luna era paja com' a me...forse anca meglio...la voglio bene e la mancherò...spero che sia in un postaccio migliore."
Daja d'un sondagg furàle a 1.400 persone ant'a l'eleccci federale del 2010, chij contrà Australia che veni una repubblica, a cresciù de 8 per cent da l'an 2008.
La Prima Ministra giardiniera Julia Gillard, durante la campagna per le eleccions federali del 2010, avia dichiaratu che credeva che l'Australia dovesse diventà una república a fin de l'regnu de la Regina Elisabeta II.
'{Triginta e quattri per cento di chij a l'indagestiona condividin stima, volen che la Reggina Elisabeta II sia l'ultima monarca d'Australia.}'
Ai margini di inchiesta, 'n 29 per cento gnancje chistiava ch'a l'Australia a daja da faja 'n repvblica al più presto, mentre 'n 31 per cento pensava ch'a l'Australia nun a daja mai da faja 'n repvblica.
L'atleta medagliato d'oro olimpico era previstu di nuottì in 100 e 200 metri stile libere e in tre staffette ai Giochi del Commonwealth, ma a causa de i so lamentis la so forma fisica l'é steva in dubio.
A no ha pói poa prendé i medicamens qu'ella avia de aver per superé i so dolor, ca so proibí per i Giochi.
Curtis Cooper, matematico e professore di informatica all'Università del Missouri Centrale, ha scoperto il numero primo più grande conosciuto ad oggi il 25 gennaio.
Versi minga minga gnente, un po' de gasgne a verificà a scoperta usaand differente hardware e software fin a l'iniziaa de febrà, e a l'é staa annunsià martedì.
I cometi poénan o pruvìn a dae d'aigua a la Terra, juntìn a materia organìca che poénan formà protein e sustegnì la vita.
I scienzià speran d'capè com a se formin i pianeta, in particular com a s'è format a Terra, dint'a che i cometa s'è sbattù contra a Terra a lung temp.
Cuomo, 53 ani, ha cumenà a so governatura in istru incustia e ha firmà una lege u mesu passatu chì legalisava u matrimoniu idiomaticu.
Lia s'è riferì a i pànseme com a "chiacchere politche e sciocchezze".
Se se pè fa un tent e fa p'president in 'ndòna 2016.
NextGen l'é un sistema che l'FAA dì che permetria ai velieri di volâ su rotte pi'"; e risparmiâ milionei di galloni di carburante ogni an; e ridurrì le emissioni di carbonio.
U fa l'usi d'una tecnologia basée in satelitte, a contra di la tecnologia più antica basée in radar terrestre, per permetire ai controllori del traffico aereo di individuà i velivoli ccu una precisione granniura e di desse ai piloti informacioni pié esatte.
Nenun trasporto addizional ghé stè stendin anca sopra i treni a terra, e i treni a terra no s'arrestin a Wembley, e i postu a ghia e i parchi e-andà no stè disponì a l'estadio.
La paura di mancare i trasporti ha sollevato la possibilità che la partita dovesse giocarsi a porte chiuse senza i tifosi della squadra.
Un istudio publicà giovedì in in jurnal "Sciènzia" a raportà la formasiun d'una nova spiaci un'ispaci in j'Iislas Galàpagos d'Ecuador.
I ricercatori dell'Università di Princeton negli Stati Uniti e dell'Università di Uppsala in Svezia hanno riferito che la nuova specie si è evoluta in sole due generazioni, sebbene si credesse che questo processo richiedesse molto più tempo, a causa dell'accoppiamento tra un fringuello endemico di Darwin, *Geospiza fortes*, e il fringuello cactus immigrato, *Geospiza conirostris*.
Ela a l'or po essere lavorai in stape de ogni genere. Po essere arrotai in stape piccinas.
Pò esser tirà a fil ferrèin fin, che po' esser torçù e intreçà. Pò esser malléssù o rotellà in foghe.
Pò fìrse minga molto sottil, e attaccà a بتر metal. Pò fìrse a un sottilèsa tantu ca a véva a vèri vèri fìrse per decorà le immajesi dipinte a man in i libri ch'a se dille "manuscritti illustrati".
Si chiama pH d'una sostanza chimica. Po' fa un indicatore usaéndo u ju di cavoletti robusti.
Il succo de cavoia cambia color a seconda de quanto sia asidico o basic (alcalino) il prodotto chimico.
L'equilibrio acido-basico se ne indica quantità de ioni d'idrogeno (l'H in pH) presentis in la sostanza chimica provada.
Ioni d'idrogeno i sun protons che a gh'hanno persi i sò elettroni (perchè i atoms d'idrogeno sun fatti d'un proton e d'un elettrone).
Mescola i due polveri secche a vortice e poi, co' mani limpe e bagnate, premla fin a farne una palla.
L'umidìa pisciai ai man che reagìa cu i strati esterni, e i man a farà stranu e formà un'auta d'schìl.
A Harappa e Mohenjo-daro, in quasi ogni casa avean un water a scorrimento, collegato a un sistema fognario sofisticato.
Dagli resti di sistemi fognari hinn stèvia in stèria in e case dii citade minoiche di Creta e Santorini in Grecia.
Anche in Antico Egitto, Persia e Cina c'erano dei servizi igienici. Nella civiltà romana, i servizi igienici a volte facevano parte delle terme pubbliche dove uomini e donne frequentavano insieme.
Quand ch'an chyama un/una che l'è a miga a miga, t'è a udir un satèlita.
'O satèlita in lo spasiu riceve la chiamata e po la riflette de vapa giús, quasi instantaneamente.'
Un razzo ha spedìo 'l satèlitte in spaça. I scienziates usa telescòpi in spaça perché l'atmosfera d'a Terra distòrc un po' d'a nostra luci e veduta.
Ci vogliun un razzo grandissim par superar i 30 metri per meti un satelit o un telescopio in spaça.
La ruota a cambià el mond in manéra incredibile. La cosa p'ar che la ruota a fèt p'a noi l'è donà un trasporta sconsidibilmente più fàcil e vel!
A fenì a portòu a tram, a mašina, e in mölte altre màchina pe' viaghiare.
Sota stape gh'istin anca gatto d'medio grandassu che manan preda d'medio grandassu, da le lepre a le capre selvatica e i cerbiatti.
Finalmente, ci xe molti gatti picenini (inclusi gatti domestichi vaganti) che mangia le predi picene ben più numerose, come inseti, roditori, lucertole e avi.
Lu segret per a lu sòccesu di chelli è l'idea di la nicchie, un càvucu special di ciascun gatto chi lo tieni da competìu câ autri.
I leoni i son i gatti pi niscià socjales, câ vivin in grupi grandi dits "pride".
I vèria se formen da un a trè maschi adulti liênati, cme da un a trenta femene e juvini.
Le femine so generalmente strettamente imparentate tra 'n'altra, fìa un granni famiglia 'd sore e fighe.
I leoni in branco se comportan in manera paregja a i branchi di lupi o cani, animalis sorpresivamente similia ai leoni (ma non ad autri grandi felini) in comportament, e anca molto periculosi per la lora preda.
Un atleta ben bilancia, l'otelo po' scassare (mas no ben), nuotare, saltare grandi distanze e tirare cme se fosse cu la forza de cincu omini forti.
'A tigr a in a stess grup (genere Panthera) ch'o leoni, i ghepardi e i giaguari. I quattri gattis a so l'unicis che poen grigulèr.'
El ruggì d'a tigr a no l'é com a l'ruggì plin d'un leon, ma pì com a un sintenz a parolas gruvèl e gridèe.
I ocèlot l'adoran a mangià animalin granni. Si prendran scimbi, serpenti, rodatòri e augulin se poen. Quasi tuti gli animalin che l'ocèlot caccia so moltan più piccinin de lu.
I scienzià pensan che l'ocelot seghian e trovin gli animal per manghian (la preda) a base di pàn, annusàn per sapì dove eran stati a terra.
Pò vedé ben inna notta cume cume cu l'ocul natte, e móve stante anca. I ocelot caccia i sò preda mimetizzà sota l'ambiente e poi saltà sus.
Quando un gruppetin di esseres vivissis (una piccina popolazion) se separa da la popolazion principia da cui veni (com a se moven sopra un massi o un riu, o se moven in una nova isola tal che no poen reveni facilmente), a ven a trovarse spesso in un ambient different da quel in cui era prima.
Stai nuôv e ambiénta a gh'ha risorse differentes e competidori differentes, dôje la nuôva pûpola avrá d'avér caractéristis o adattamenis differentis pór éssere un bon competidór d'o chie a avié avùd prima.
A populasun a originari no o cambià manco un po', e anca o binì a aver a stes' adattazion a chè era davan.
Cbe a luèr, man a la noa pìvria a sbe' a adattè a l'ambiente nöu, a trìvna a sembrà a menu e a menu cme l'uta pìvria.
Dopo milla o anca milin milla ani, i dvé populasions a saran tan diferents da no pus pudè esser chiamadas la stessa spècia.
Lo chiammame 'nsima a quástu pròcessu speciazion, che a vòl dire sempe la formassion de nuei speci. La speciazion a l'è una conseqüenza inevitabile e una partissima molta importanta de l'evolüsion.
Le piante produin oxigeni che l'umani respiran, e lo prendin in carbon di oxid che l'umani espirin (cioè, respiran fora).
I piants a fa' al lor cibo dal sol per la fotosintesi. E a dà anca ombra.
No costruime le noste case da piante e le noste vesti da piante. La mà de i manimenti che mangiame a nostre a piante. Senza piante, i animali no poenì sopravivir.
Lo mosasauro era l'predator più forte del so tempu, anca se nun temeva niente, a parte i mosasauri altri.
E le soce lunghe e piene di ghanas, adornate da pi immense di denti affilate come rasoi, e c'era anca un'altra fila in cima a bocca, lo che significava ca niente po' scappa da chi passava davanti.
No saviam per sicur, ma poa esse avélu a lingua divisa. La so dieta includeva tartarughe, pesci grandi, autri mosasauri e poa anca esse stima a canibal.
E attacava anca tuti ch'entrassin in l'aigua; anca un dinosauro grandissim par T. rex no l'avria a minga gant.
Mentre gran parte d'a soa mensa a jéria familièr a noi, i Romans a véian d'a soa quota d'istu e stran, per esempi caça d'jà, pavon, lumac, e un tip d'rodent dhit dormus.
Un'altra differenza era che, mentre i poveri e la donna mangiavano seduti su delle sedie, i ricchi uomini preferivano fare banchetti insieme, dove si sdraiavano di lato mentre mangiavano.
I pasti romani antichi nun poen esser stessis di cunsumai alimenti que venivan in Europa da l'America o da l'Asia in sequenti secoli.
E, pe diri un esempi, n'avean ca ma'a, né pomi d'atoma, né patate, né cacao, e nisun romani antichi n'ha mai provai un turkey.
I babilinî construinì a ciascun dei soèu un templu principai, che era considerai la casa del dei.
La genna portave i sacri a i dé e i preste provave d'attenì a i bisòns dei dé tramei cerimònias e feste.
D''an ciasa d''iłe gh'aveva un corti d''iłe aperta e poi un santuari intern a cui polia entrerà só i preghieri.
A vela, avelin torri a forma a piramide, chamezzées zigguratz, stavan stànd a far parte d'i templi.
A l'apica a la torra era un santuari special per l'deu.
Ne a la clima calda d'a Mezzi Oriente, a casa no era tan importante.
La gran parte de la vita de la famiglia ebrea s'è passata a l'aperto.
E le donne cucinavan in j'orto; i negozi eran d'apri, com a sciapi vers a la via. A stima se usaia pe' fabbricà le case.
No noan no stauin grandi in la terra di Canaa, an faa la rena erra costosa.
A Gibilia a s'axòla a Groenland in manera sparsa. In i saghi norreni dhen di che Eriks in Rèd finì in esili a l'Islanda per omicidè, e quand viajò més a vest, trobò Groenland e l'anomò Groenland.
Ma a fin di ch'el a fòt, i tribbì de Eskimo eran già abitanti luntre a chiel.
Ben anca ogni reginâ era "scandinava", a gh'eriva in numeru minga differenze tra la gente, i re, i costumi e la storia di Danmarcha, Svedia, Norvegia e Islanda.
Se u a vedù 'l film National Treasure, po' te po' pensè che una mappa de tesori fessera scrita dapo' chrì l'Indipendenza.
Ma no l'è ver. Anca se ghe l'è scrito qualcosa inda la torna del document, no l'è una mappa de tesor.
Sula la schina de la Dichiarashun indipendenza era scrita "Dichiarashun Original indipendenza dat 4 de jul 1776". El test era scrito in fònd de l'document, a cap in sota.
Anca nisciun sà a quai sospiu chi l'à scrit, ma sà chi in in principi de vita, olla granda de pergamenu (chi misura 75 cm per 62 cm) fiat arrollada pala a guardar.
Allora, è probabili che l'annotazione fu aggiunta semplicemente come un'etichetta.
I sota dël sbarco dël D-Day e le bataje successive a l'hanno liberà ël nòrd dël Fransa, ma ël sòrd a l'era ancora liber.
Fu governà dai francesis "Vichy". Eran francesis che s'erano fatti la pace cume i tedeschi el 1940 e che lavoraven con i invasori invece de combatterli.
Il 15 ggiugnu del 1940, gli Alleati invasero la Francia meridionale, l'invasione fu chiamata "Operazione Dragoon".
In sole due vèries, i Americani e i Fòrcas F੍ਰi Fréni inveirèron liberàda la Franca sud e s'èron virànd a Germania.
Un civiltà l'é un cultura unica spartì da un gruppe numerosu e significativu ëd pèople ch'a viv e a lavora in manera co-operativa, una società.
La parola "civilisazion" ven a dal latin "civilis", che significa "civile", e che a l'è legàa al latin "civis", che significa "cive", e "civitas", che significa "citta" o "città-stat", e che 'na cosa definis in un manir anca la grandezza de la società.
I cità-regn a son i precursori dël nassion. Una cultura civilisazin a implica l'eredità dël conosciment a travers diverse generassian, una marca cultural persistente e una distribussion justa.
E culture minga granda a sparì sence l'avé lassà prove historìche rilevante e a no j'è riconosciude com a civiltà vera e propria.
Dura a Rivolusiona, i trintà stati primi a formà un pauc central a govern—cu il Congress che era l'unic component—sotto l'Articoli da Confederashion.
Il Congregh no poeuva imponì querca, e, poeuche no ghe jera ninh execùtiv o giudisiari nasionai, a se basava sus le autoritè de stau, che jera ofte maldisposte, per far applica tuti i so atti.
Anca no a java d'intervenì per sovrascrive le leji fiscali e i dazi tra i stati.
I Articoli richiedevano il consenso unanime di tutti gli Stati prima che potessero essere modificati e gli Stati presero il governo centrale così alla leggera che i loro rappresentanti erano spesso assenti.
La nazionale italiana pe'l calcio, insieme a chèla nazionale tedesca, è la seconda squadra piü vinente al mun', e i eri campioni del mundi FIFA int'el 2006.
I sportis pi proufèin a includin' la football, la basketbol, la pallavòla, la pallanuota, la scherma, la rugby, la ciclismo, l'hockey su ghiaccio, l'hockey su rolla e l'F1 de corse automobilistiches.
I sportis d'invern a son pus popolar in i stadiis del Norte, cme i Italianis ch'a competin in jocs internasional e eventi olimpic.
Il Giappone posa 'nna speranza de quasi 7.000 isole (la più granda è Honshu), fagnan che il Giappone sia l'isola più granda al monde a 7!
A causa del gruppus de isole che a Japan a ghe l'è, a Japan a l'è ofte definìa, in posizion geografica, "arcipelago".
Taiwan a venì a fì a inpezza 'ntorno a omeda XV sulo, quand'i marinai europèi passavan e registavan 'l nome de l'isola com a "Ilha Formosa", o isola bela.
L'an 1624, la Compagnia Olandesa delle Indie Orientali fonda una base a sud-ovest di Taiwan, iniziando una trasformazione nelle pratiche di produzione di cereali degli indigeni e impiegando lavoratori cinesi per lavorare nelle sue piantagioni di riso e zucchero.
L'an 1683, i foras de la dinastia Qing (1644-1912) prenen el control de les àreas costeres occidentals e noriestales de Taiwan e declararen Taiwan una província de l'Imperi Qing l'an 1885.
L'an 1895, dopa la derrota nella Prima Guerra Sino-Giapponesa (1894-1895), u governa Qing firma u Trattat de Shimoneseki, per cui cede a Giappon a soveragnità sus Taiwan, ch'è governatu da Giappon finu al 1945.
A Machu Picchu a consist de tré structure principai, a noam Intihuatana, el Templu de suli, e a Camera de i Tre Finistres.
La màta d'i case eni ai bordi d'el complessi è stae ricostruì per dâ ai turisti una meji idea d'comu eran a l'incipì.
Int'o 1976, er moti di trenta percenin de Machu Picchu era stabiulì e l'opera de restaurazion continua fin oghgi.
E, per fòrma d'exempj, l'òma fòta più comuna al món è la 35mm, che era la misura da film più usai a la fin d'a l'era de i films analogichs.
Anca o se prodiga ancora oghgi, ma so anca pi importante che a so proporzioni hinn stiveute da i formati di sensori digitali di camera.
In realtà, e un po' confuso, il formato da 35mm è 36mm di larghezza per 24mm di altezza.
L'aspect ratio d'esta format (diviendu per dodze per a provar a a porsió numerica pi simple) a dunque dit esser 3:2.
Molts formats comuns (la famiglia APS, per exemple) son eguals o apenar aproximen a quest'aspect ratio.
La regola dei terzi, spesso criticata e derisa, è una semplice linea guida che crea dinamismo mantenendo un certo ordine in un'immagine.
Si di che lu postu chiu efficaci pe' l'assicu principali è a incruciati di i linii chi dividin l'immagi in tristu verticalmenti e orizzontalmenti (vedi esempi).
Dapertu d'a stòria europenca, a Càsda de Càsda, che s'era fatta rica e potente, finì sota l'esamin.
Per silan a mil a vrei ani, a relìgia cristiana ła l'avea ligà i stati europèi, a prupòsite de diferènsi in lingua e costumi.
Apo poténia universal a afetà cà te a lu re a lu purtano.
Unin dei principj cristiani più importanti l'é che la riccheza a l'a d'a l'essì usaeda pe' allevié la sofferenza e la povertà, e che i fondi monetari ëd la chiesa a l'é lì spesificamente pe' quota razón.
L'autorità centrala d'a Cunfrascia era a Roma piendent a mée sciempia e sta concentrazion d'pòter e d'denari fò a molin a metì in dubiu se sta dotrina fusse stada rispetada.
Poco dopo l'inizio de combattime, a Gran Bretagna ha inizià un blocco navale a Germania.
La strategia s'è dimostrava efficace, bloccando rifornimenti militari e civili essenziali, anche se 'sta sbarramento violava la legge internazionale, generalmente accettata e codificata da diversi trattati internazionali degli ultimi due secoli.
La Gran Bretagna a scavòu in aquaje internassionaj pa impedî ca manci navi entersse tute' e seccciônis dû mari, causànz pericol pa manci navi neutre.
Daja che a sta tattica no gh'era risposta molta, la Germania prevedia una risposta simpare a i so sottomarini senza limitazion.
Dughe annan 'l 1920, l'umor prevalente intrà la mài de gas e i naussion era chiel de pacifisme e d'isolazion.
Dugnà, après a vistu i orrors e i atrocità d'a glera d'a Prima Glera Mondiala, i nações voian d'evitare un situacióna com a staja in futuro.
L'an 1884, Tesla se spostò in Finistan America per accettè un lavoro cme ingegnere presso a la Edison Company a New York.
Arrivò in America a pinchina, con quattri centesimi in tasca, un libretin de poesie e una lettera de raccomandazion de Charles Batchelor (il so mazin in il lavor anterior) a Thomas Edison.
China antì a un manirje unica d'anmàre i tempis diferentis; ciasa stadio de China o ciasa da poder era una dinastia distintiva.
Anca tra un dinastia e l'altra ci fu un'era instabila cme i pruvinsis era divise. El period ma famo d'istis era l'epoca de i Tre Regni, cme durò 60 ani tra la dinastia Han e la Jin.
Dunque in quei periodi s'accese una guerra cruenta tra tanti nobili che lottavan per el trono.
I Tre Regni fu un'era tra le più cruente nella storia antica della Cina, mìla e un po' de gashtë morì a lutar per sedì in lo post più important in lo grand palass a Xi'an.
Ci son tanti effetti socialis e politich, cumme l'us o l'unità o l'abadì, un passìd'a l'abussolütism a l'repüblìch, l'nassionalism e l'idea ca l'paese a pertener a la gente e no a un sol governant.
Anca daprès a Rivolusion, i lavoris era aperti a duls maschi, permetentend a chistis cme era pus ambitious e successivis d'averu riuscu.
Anche per l'esercito vale lo stesso, perché invece che le gerarchie militari fossero basate sulla classe sociale, ora si basavano sul calibro.
La Rivoluzione Francese inspirò anca tanti altri operai repressi d'atri païs a començar le soas rivolusioons.
Maomet era profondamente interessatu a questioni oltre a stas vita terrena. Era uset a frequentà una grotta che se binnava "Hira‘" antu Monti di "Noor" (lúci) pe' meditazion.
Acca la grotta stessa, che ha resistuì ai tempi, da un'imaga molta viva delle inclinaziones spirituais de Muhammad.
Appoyàndesa in cima a una d'a monti a norda a Mecca, a grotta l'è completament isolada dal rest del mond.
In effetti, no l'è fàcil te trovar, anca se se sapa che esist. Una volta dentro la grotta, l'è un isolament total.
No se vedin nienter chi a 'l ciel clar e bell ch'è sopra e i monti tanti ch'è dintor. Dint'a la grotta se vedin e se sentin po' po' de st'onm'.
A Piramide Granda a Giza l'è l'unica di i sette meravègie che la gh'è ancora stenda oghje.
Costruìa dagli Egiziani 'l terz secol a.C., la Piramida Granda l'è una di 'e tanti strutture piramidali grande fatte per onorà 'l Faraone mort.
Ua Piatu di Giza, o "Necropoli di Giza" nella Val d'Obbo d'Egitto, a contine plui piramidi (d'ue la piramide grana a esse la più grana), plui tombe picine, plui templi e la grana Sfinge.
A piramide magna fu creata per onorarì u Faraone Khufu, è pare e piramidi pi!}{e, u tombe è i templi furon costrui!}{i per onorarì a mugghieri è a parenti di Khufu.
'A "ciapeta" a l'é stima un V e 'a "ciapeta a stà" a l'é stima un chiecco o un quadrà senza 'a basa.
Su significa che devi inizià da punta e spingì avanza l'archetto, e giù significa che devi inizià da 'na biga (che è l'ugnura dove t'è la manu che tieni l'archetto) e tirà l'archetto.
Un arco che va su di solito produce un suono più morbido, mentre un arco che va giù è più forte e deciso.
Sentite-vos liberi di segnà a penna, ma ricordate che i segni di curvatura stampati ce l'han un razzun musical, allura è meglio rispettàjeje.
Lu re Louis XVI, terrorisai, la rena Maria Antòneta, i so due figliinits (Maria Therèsa d'11 ani e Louis-Charles d'4 ani) e la sor vea del re, la signòra Elisabeta, una 6 d'ottobre del 1789, fèin tornà a Paris da Versailles da un pòble de donnes de mercat.
In un carri, tornarono a Pariggi circondati da una folla che urlava minacce contro el Re e la Regina.
La massa de gaspari forzò el Re e la Reggina a ghe te vantai le finestre de la carrugna.
A un punto, un membro de la banda alzò la testa d'un guardia reiale mort a Versailles davanti a la Regina terrorizzata.
I spese militari dell'imperialismo statunitense nella conquista delle Filippine furono pagate dal popolo filippino stesso.
E no erin forzà a pagà i tasse a chël regim colonial amerik pär coprì un gran pezz de spese e gli interessi de i bondi emessi a nome dû guvern pilippino attraverà le banche di Wall Street.
Certo, i superprofitti derivanti dallo sfruttamento prolungato del popolo filippino costituirebbero i guadagni fondamentali dell'imperialismo statunitense.
Pra per capì i Templari, a de capì il contesto che l'ha fat a creà l'ordine.
L'era in cui s'é svolto l'eventi a l'é comunamenta detta ùn Meio Evo Superiore, l'epoca ëd la stòria europèa tra l'XI, l'XII e l'XIII sëlì (dop ël 1000–1300).
I Medioevo Superiore fu precedutu dal Medioevo Inferiore e seguiu dal Medioevo Tardi, che per convenzione finia 'ntorno al 1500.
Il determinismo tecnologic, a stèra che include un vent chi de idei in pratica, da l'avansada d'a tecnolugia o l'imperativo tecnologic a un sens rigurós che la destina umana è guidada da una lògica sottostante associada a leis científiques e a la lor manifestasi in tecnolugia.
La mài interpretaziones del determinismu tecnològicu condividin due idei gnerali: che l'evoluzion de la tecnològia stessa segui un camìn granparti indipendent de l'influenza cultural o politica, e che la tecnològia a soa volta ha "effetti" soa inerenti a le societades, rather che condizionati socialmente.
E, per esempio, un se po diri che l'auto motorizzata porta necessariamente a mingher de vie.
Ma, un'autostrada a livello nazionale no l'é economicamente fattibile për pochi macin, lussa se sviluppa növa maniere de produzion per redurje 'l cost de ghe prender un macchina.
L'aumenta de la proprietà d'auto fa anca che ci sia maje d'accidentis in strada, e che 'na cosa staja a inventà nueve maniere de curà i corpusi danyà.
Il Romanticism a aviu un gran element de determinism cultural, pres de scrittor par che Goethe, Fichte e Schlegel.
Dansa il contest de l'Eromantic, la geografia moldava i individi, e a 'n tempo s'era cresiade costumi e cultura ligade a quella geografia, e chistis, essendo in armonia con il luor de la societad, era mejo de lege impostades arbitrariamente.
Cosme a Paris, ch'o se sa ca j'è la capitala de la moda del mont modern, Constantinopli era considerà la capitala de la moda de l'Europa feudala.
A fama d'è un epicentro d'lusso a partì 'ntorno al 400 d.C. e durò fin 'ntorno al 1100 d.C.
Durans l'ostatus s'è abbassè principalment perché i crociato a tornà portànse doni com a sete e spezie, che valéva més de que a ofrisse i mercatus bizantini.
A questu tempu a trasfèrenza dû titulu di Capitala di la Moda da Costantinopli a Parigi fu fatta.
L'stil gotic o tingiu in u periu entre l'èpocha di u déci e u dénci séculi e u quater séculu.
In comincianza, l'abito era fortemente influenzáu dalla cultura bizantina d'Occident.
Ma, a causa di i canali di comunicazioni lenti, i stili a ovest ponno esser ritardai di 25 a 30 ani.
Verso la fine d'i Tempi Mezzani, l'Europa d'Occidente ha cumençada a sviluppa' un so stilo. Una dël sviluppi più grandi dël temp, a causa dël Costantin, l'a cumençada a usar i botun për chiuder i vesti.
L'agricoltura di sussistenza l'è l'agricoltura che se fa per prodür confèss de cibo dopor a soddisfè i bisogn de l'agricoltador e de la sò famiglia.
L'agricoltura di sussistenza è un sistema semplice, spesso biologico, che usa semi conservati nativi dell'ecoregione combinati con rotazione delle colture o altre tecniche relativamente semplici per massimizzare il raccolto.
Storicamente, a gran parte dei contadini si occupava d'agricoltura di sussistenza e lo l'è ancora cos in molti pais di sviluppaziun.
E sotteculture unissin insieme genti che pensa in modo simile e che se poen sentinada ignorada da i standard societares, e che ghe permetin de sviluppin un sensa d'identità.
I sottoculture poen esser distintive a causa de l'età, l'etnia, la classe, l'luòc e/o l'genere dei membris.
Le qualità che definiscon una subcultura come distinta podenve esse linguistiche, estetiche, religioase, politike, sexuali, geografike, o una combinazion de factoris.
I soci di un sottocultura spesso segnalan la lor appartenensa per un uso distintive e simbolich de lo stile, che include la moda, i maniere e l'argot.
Un dî dei metodi pi antichi pe' dimostöra l'importanza d'a socializazion a l'è d'usöra i pochi casi infelici d'a nena che, per negligenza, sfortuna o maltrattament intencional, no eran socializae dai grandin che l'era cresi.
Quasi 'nsima a 'sti grij, se dis 'ferel' o selvatici. Cima grij ferel a bin jamen a 'nè a lu (generalmente i so prì), e in din si 'na diserta a 'n grij a venia data a ca 'na dinia 'na gravia disabilitate intellettiva o fisica.
I bambini feroci potrebbero aver subito abusi gravi o traumi infantili prima di essere abbandonati o fuggire.
Dì che altri s'è dicì che fessin j'avé cresciüi cme animal, e d'àter che fessin vissù in liberi in mauntagna.
Quand un neotino l'évoluta completamente con animali non-umani, l'infante selvatico mostra comportamenti (entro i limiti fisici) quasi totalmente simili a quelli dell'animale che l'ha allevato, come la sua paura o indifferenza verso gli umani.
Mentre l'apprendi a base di progetti a dovria semplificà e fa' l'apprendi più interessante, l'offrìa aiuta anca a dà un supporto addizional.
L'impalcatura no l'è un metod de aprir, ma un ajut che dà sostegni a i individ che stan affrontand un nova esperiensa d'apriment, come l'us de un program de computer nov o l'inissi d'un project nov.
I pontei pè po' è virtuali e po' è reali, in altra parola, un insegnante è una forma di pontei pè, ma anche il picin man di carta in Microsoft Office.
I ponte virtuali son interioris a l'software e a serve a interrogar, stimula e explicà procedimeja che po' esse j'a difficulta per lo studenta a gestì sol.
I bambini vengono messi in affidamento per una vasta gamma di ragioni, che vanno dalla negligenza all'abuso, e persino all'estorsione.
Nensun ne potrie crescer in un ambient che no sia curant, benvolent e educativ, ma succede.
No percepiamo il sistema di affidamento familiare come una zona sicura per questi bambini.
Il nostru sistema di cura de minori adottivi a l'obbiettivo de forschìa case sicure, cuidadori affettuosi, istruzione stabila e assistenza sanitaria affidabile.
L'assistenza fìnestà a purtèr a provìdèr tuti i bisòni che mancave in stà domìa da cui erìn pretesi.
L'internet combiña elements d'una comunicazion de massa e d'una comunicazion interpersunale.
E le caratteristiche uniche d'Internet portan a dimensioni addizionali in relazione a comu se la genti usa e da che cosa se ga soddisfatta.
Per esempio, "l'apprendi" e "la socializzazion" son suggerií come motivaze importanti per l'uso d'Internet (James et al., 1995).
"L'implicazion pèrsunale e i relazions continuâi fèren anca a savèr come noui motivazion da Eighmey e McCord (1998) quande a investigâron i reazioni del public a i siti web."
L'utilizzatzióna dël filmàgion a l'ha portà a importanta scoperte ant la interpretassiona dël micro-expression, moviments facials ch'a duran pochi millisècond.
In particolare, se d'è dicì che se po' scorgì se un pruvèna a mentì interpretàndone camenta'sciòs.
Oliver Sacks, nel so articolo "Il Discorso del Presidente", ha indicato come le persone che non riescono a comprendere il parlato a causa di danni cerebrali siano comunque in grado di valutare accuratamente la sincerità.
Anca suggegia che àbilità da interpretâ l'comportament uman in chesta manera poen esser spartide da ànimali cumme i cagnas domestiche.
La ricerca del XX secolo ha dimostra che ghé do pìl de variàzione genetica: cuscù e espressa.
La muta s'aggiunge nova variazione genetica, e la selezzione la toglie dal bacile de variazione espressa.
La segregazion e l'ricombinazion mescolan la variazione avanti e driante tra i doje pozz, a ogni generazione.
In campana, l'è diffisiu per on primat che t'ha un sistema digesteriam pèna de l'omun satisfa' i suguesti de amminoacid che ghe serven a partì de i recursos vegetai che ghe se trovan.
Inoltre, mancare di farlo ha conseguenze gravi: depressione della crescita, malnutrizione e, in ultima analisi, morte.
E le risorse vegetali piagnente a cchiù facili a trovar se j'eran vegnute a esse le proteine ch'erano a cchiù facili a trovar in foglie e leguminose, ma stappo a nos, che só primati, se ne fa difficult a digerisce a mena che no se l'hanno cotte.
In contrast, i manin (formiche, uova) no no sò simplici a digerì, ma davan proteìne in quantitade grana ca contine tuti i amino àssidi essenziali.
Considerando tuti i fattori, no a dovresse stupìa se i nostris antenatis avessin risoltu el "problema proteinico" in un manier un po' simpare a come i scimpanzé in savana lo fa oghje.
L'interiupion a'l son a l'è el procèss de s'escorgièur de vëna durènt el temp normal de son e ri-sona po dòpo per un temp poc (da 10 a 60 minut).
Coa, stappa! Se po fa minga facile usa un sveglietino minga troppo rumoroso per faje venì a la consciensa senza sveglià completamente.
Se te capita di riposizionà l'orologio mentru dormi, poa metìlu in un alteru cantu dû trìu, forzanditu a scigliù da' lu lettu puru a spennìtu.
Altre opzioni basate sui bioritmi prevedon di ber molta linfa (soprattutto aqua o tè, un diuretico già conegnut) prima d'andà a dormì, forzando a levàse per andà a fà la piscia.
La quantità di serenità interiore che una persona ha è inversamente correlata alla quantità di tensione nel corpo e nello spirito.
Più pocha la tensione, pio pocha energia vitale a stè. Ogni persòna a ghe l'ha la possibilità de trovar la pace absoluta e la contentezza.
Ogni un ne po' rinverdir. L'unic' cosa che s'met in cammin d'aò a st'obbiettiv' a l'è la nostra tensione e negativit'.
Il buddismo tibetano se basa soas gli insegnamants dal Buddha, ma i fu estesi dal camin del mahayana de l'amur e da molin tecniche dal yoga indian.
In principio, l'uddhismo tibetano è da considerà simplici. Si compone di Kundalini Yoga, meditazione e l'via d'un amor universal.
Cugnà cu l'Ioga Kundalini, l'energhia Kundalini (energhia dû spertidìmentu) se sveglia attravesu le posizioni, i dij esercizi di respirazione, i mantra e le visualizatzioni.
Il centre de la meditazion tibena es lo Yoga de le Deitas. Attraverso la visualizazion de varie deitas, i canali energetici es purificà, i chakre es activà e la conscienzia illuminada es creata.
La Germania fu in Sega una nemica comuna in la Sega Mundiala II, conducenend a la cooperazione tra l'URSS e i EUA. Con la fin di la Sega, i scontri de sistema, processu e cultura a fattu che i paesi se a separà.
Dopò due ani da la finìa d'a guerra, i ex alleàde erin ora nemici e a Guerra Fredda ha inpartì.
Durà a durà per i prossimes 40 ani e s'avria combattù a venì, da parti d'armate surrogates, in campi de bataja da Africa a Asia, in Afganistan, Cuba e in tanti altri luògs.
Fin l'17 di settembri del 1939, la difeza polena era già infranta, e l'unica speranza era ritirâ e reorganizâ a lungo la testa di ponte rumena.
Ma, questi piani s'è vanà a perde in un istante, quand a s'è infiltrà pi di 800.000 soldai de l'Armata Rossa sovietica, creand o front beloruss e ucrain, dopo aver invàdù i territori a est de la Polonia, violand o Trattà de Riga, o Pacto sovietico-polonès de non agressiun, e altri trattà internazionai, sia bilaterai che multilaterai.
L'usuin de navi per trasportin de merç e gente in gran quantità attraversin di mari l'è de man de tut el manir püs efficient.
La cà d'i marias a l'è tradizionalament gasa t'assicurà che i tui ria mantenga la pusibilità de muover i tui gas e don, menta al temp, intorvenénd a la pusibilità del tui ennemi de muover i sos gas e don.
Un esempi recent e particolarmente degnu di nota d'esto fu la campagna del Nord Atlantico 'd la Seconda Guerra Mondiale. Gli Americani stavan cercà d'spostà solda e provvista attraversà l'Oceano Atlantico per aiutà l'Inglaterna.
Al categur, a marina tedesca, usandos principalment i sottomarínis, steva provand a frenar chist traffic.
Se gl'Avii fessin, l'Italia alemanna probbelmente a l'é poa a conquestera a Gran Bretagna com'a l'era fess a l'resta d'Europa.
A staja pare un è stabià à pro pèra 10.000 ani in l'empras de Zagros in Iran.
Le culture e le tribù antiche gh'avean a tegnì per tì e fàveve fàcil a gh'aveve paja, pè, carné e pell.
E 'na gran parte d'asine domestìcs eran tenìts in mandrie che vagavan per le colline o àtre àree pa pasìs, òltre a esse curades da i pastores, che quì a vòlta eran nòts o adolescents, com par i pastores che se vegnen a conèscere. E stesì, i metòds pa curà i mandrie eran ancje usai oghgi.
Fin de secole, in Angla se construíi le vie ferree a partir del secole XVI.
Anche se i binari erano solamente delle assi di legno parallele, permettevano ai cavalli che li trainavano di raggiungere velocità maggiori e di tirare carichi più pesanti rispetto alle strade, leggermente più accidentate, dell'epoca.
I travi di sostegno foron introdotas prena presto pe tenì a traccas in post. Gradualmente, però, s'è capì che le traccas jeren plu efficienti se avessan una striscia de ferro in cima.
Dè s'é venì à esser pràtica comuna, ma l'ierro causava pì s'usurai ai rodi di legna dii carri.
A un punto, le ruote de legno fêian il posto a quelle de ferro. L'an 1767 fêian introdusse i prumi binari interamente de ferro.
La prima forma di trasporto xe stada andare a pè, i umani xe inizià a andar in pè dhue milione de ani fa co l'aparidìa del Homo Erectus (che significa uomo ereto).
I lor fòssus, l'Australopitecus no camenava dawk còp.
Delle specializzaziones bipedali se ne trova in fossili d'Australopithecus datis da 4,2 a 3,9 milin auri, anche se Sahelanthropus poa esser caminà in duei pies già da sette milin auri.
Podèm principiare a vivì in manera plu amica pe con l'ambient, podèm junì a l'moviment ambientai, e podèm anca esser activistas pe ridurì un po' l'soffrì futur.
Coa l'è dop'"un trament che l'è dop'"un sintome in tanti casi. Ma se no volem dop'"una solusion temporanea, allora dovrimmo trovar la radice dei problem, e dovrimmo disactivà 'na vota per tuti.
L'è evident sbaillà che el mond a cambaià in manera considerable per via de i progressi scientific e tecnolojich dei oman, e i problem a cresià pusin perché de l'eccessiva populazion e de on stil de vira extravagant dei oman.
Dop'a esser adotta dal Congress ël 4 dë luto, un draf manuscrit firmà dal President ëd Congress John Hancock e dal Secretàr Charles Thomson a l'è stat mandà a pòche case luntan a la tipòlia ëd John Dunlap.
Intra la notte, 'ntre 150 e 200 copie fêinì, ch'o se cme "broadside d'Dunlap".
La prima lettura pubblica dû documentu fu di John Nixon întu cortil di l'Independence Hall lu 8 di giugnu.
Un fu spediu a George Washington il 6 di lugliu, che lo fe leeje a i so truppi a New York il 9 di lugliu. Un copia arrivò a Londra l'10 di agost.
I 25 "dunlap" stante ancora noti, soane le copie più antiche che esistano del documento. L'originale, scritti a mano, no l'ha sopravissuto.
Molti paleontologi oghgi credin che un gruppe di dinosauri sia sopravvissuto e sia anca vivo oghgi. Nos lo dimme 'd uccelli.
Molta gente no pensa a stape come dinosauri perché anen pè e poan volà.
Ma ghe ne l'è in quantità de cosae dei avi che sembian ancora de dinosauri.
E anan pei cugnà e scàl e unche, depen e camen a due pè à lara com un T-Rex.
Quasi tuti i computàri in usa oghgi se basa in la manipolazion de l'informazion che a l'è codifícada in forma de numer binari.
Un numer binari po avelì solman un di due valuri, i.e. 0 o 1, e chi numer son chiamai digiti binari – o bits, per usa un lènguaggi di computer.
L'intoxicazion interna poa no esse immediatement apparenta. I sintomi, come il vomito, son suficentiament generalis da no poe esse fatta una diagnosi imediata.
L'indicazion chi più significativa di un'intossicazion interna po' essere la presenza d'un contenidor aperto d'un medicinal o d'un chimich al domestich periculós.
Guarda l'etichetta pe' le istruziune specifiche pe' l'aiuute primari pe' chiel veleno chiel.
'A termi "bug" l'è usaa dai entomolog esplicitament per 'sta categoria de inset.
Dunque, 'a parola ven anma da una antica familiarità cu l'acari, chi è inseti moltan adattati a parassitare i glis.
Dó stària e d'assassìn-bàna e d'obbiàna son nidicolusas, adattè a vivì in i nìs o in i lùghes d'i sò ospì.
In tutti gli Stati Uniti d'America, ci sono circa 400.000 casi noti di sclerosi multipla (SM), rendendola la malattia neurologica più diffusa tra i giovani e gli adulti di mezza età.
L'MS l'è ona malatèa che afecta el sistema nervòs sentral, che l'è pusò de la màna de l'encéfal, la màna spinałe e el nervo ottico.
La ricerca ha dimostra che le femine han duje vreman dòri di aver MS ch'i maschi.
Una coppia poén decidí che no l'é an core a so bon interés, o a so bon interés o a chiel, crianza un babbino.
Questi coppini poden preferí deppar un plan per l'adozione del so bebin.
In una adozione, i genitori biologici rinunciano ai loro diritti genitoriali affinché un'altra coppia possa crescere il bambino.
L’obbiettiv principial a la sciénza l’è tòga tòga de capì com u va el mun don per meio scientific, e ‘na tòga che guida la magior parte de la ricerc científica.
Ma no l'è sol, però: l'esperiiment, e un esperiiment l'è on prova che se usa per eliminà una o pus veri ipotese, ponend sota questioon e facend observazion, guida anca la ricerca sciintifica.
I naturalis e filosofi s'concentèron sus i test clascici e, in particular, sus la Biblia en latin.
Accettate jera le opiniji d'Aristoteli in tuti i affari di sciénzia, incluyénd a la psicologìa.
Mentre la connaissensa dû Grec è diminuì, l'Occident a rivenera a sentirsi staccâ da i so raì filosofichi e sciențifici greci.
Molti ritmi osservati in fisiologia e comportamento dipendono spesso crucialmente dalla presenza di cicli endogeni e dalla loro produzione attraverso gli orologi biologici.
Ritmi periodici, che no stre si limita a reazioni a segnali esterni periodici, son documentai per a mà d'organismi viventi, incluendin bacteria, funghi, piante e animali.
L'orari biologich a son oscillador autosostentadori che continuen un període di ciclinìa a liber, anca in assenza di segnali esterni.
L'esperiment Hérshey e Chase fu una dîra suggeriment che l'DNA fust un material genético.
Hershey e Chase usarèi fegi, o virus, per inserì il so DNA in un batterio.
Fèuranan dòt experimidinas marcàndin o l'DNA dël fago con un fosfor dë radio o la proteina dël fago con un solfòr dë radio.
Le mutashiones po a vërìa di effetti diferents a seconda dal tipe di mutashione, l'importanza del pezzu di material genético affected e se le cells affected so cells germinali.
Solamente le mutaçons in eithes germinali poen anar a i fiores, mentre che quelle in auteri luoghes poen causar la morta di eithes o la cancri.
Il turism pija a la natura attrai gas che preferin visitin' àreas natural per gaudir del paisaġe, inclusin' la flora e la fauna.
Esempi d'attività in loco incliunon la caccia, la pesca, la fotografia, l'osservaziun di piante e animal e la visita d'parchi e l'studium d'informazion sus l'ecosistem.
Un esempi è visitè, fotografè e aprìndese a l'organgatuangs a Borneo.
Ogni matin, la gasgne lassan i parighin in auto per andè a il lor luog de lavor e ven passè da autri che han come destinazion il luog da cui han appena lassè.
In stè transporta d'una navetta dinamica a cui chiunque sia in qualche modo ligato e che sustenta un sistema di trasporto basato su auto private.
A uòstria a sciènzia osta che st'economia carbonìa, granda a stà, a scascìa a biosfèria da un stàbiul che l'ha sustenì l'evolusion umana per i dòs milion a ani.
Daja minga partecipa a la societadun e usa i mezzi de transport. Quasi minga se lamenta de i mezzi de transport.
Nei paesi sviluppàdi no s'oìa spesso lamentaçiun in manera simüli 'nna qualità d'aigua o ponti ca cadden.
Ma perché i sistemi di trasporto suscitane tante lamentele, perché falliscon oggigiorno? I tecnici dei trasporti so' semplicemente incompetenti? O c'è qualcos'altro che sta succedendo?
La flui da tróffico l'è lo studi de l'andà de i guidée e de i veicèi tra dòi pont e l'interazion che la fa tra luri.
Purtroppo, studiare l'andamento del traffico l'è diffisil perché l'apperdament dei guidader no l'è prevedibel al cent per cento.
Fortunatamente, gli automobilisti tendono a comportarsi entro un intervallo ragionevolmente costante; di conseguenza, i flussi di traffico tendono ad avere una certa coerenza e possono essere approssimativamente rappresentati matematicamente.
Pe megior riprezentè l'andà del tràfficu, a è stèbiliè relasióni tra le trè carateristike principai: (1) l'andà, (2) a densità e (3) a velocità.
Sti relashions ajutan a planificair, disegnair e operazionair di le infrastrutture viarie.
I niscìa furen i prumi animai a pighjà a l'aria. La so capacità di volà a ajudà a scappà dai nemici pi' facilmente e a trovar da mangjà e da trovar la fempa pi' efficiente.
A la mica d'insectes a la vantaggia de pudè podè plia'i bràs torna a la corsa.
Da dà a nisciun un gamma piressi di postis picini a scundì da i predadoris.
Oghgi, gl'unic'inseme di inseti che no poen chiuder ben le parete soen le libellule e le efimere.
Mille ani fa, un home che se ne intitulava Aristarco disè che el Sistema Solar se movi 'ntorno al Sol.
D'ensù, minga tuti a pensè che fusse in riga, ma in tanti creè che fosse al contrari; che el Sistema Solar se mossè intor a a Terra, anco el Sole (e anca le autre stele).
Pare sensato, perché la Terra no stà muovendse, no?
I Rìvi d'Amasona l'é la ségunda più longa e la più granda rìvi dël mont. A porta pìu dël òtto vreje d'àdria dël ségund più granda rìvi.
L'Amazzone l'è anca el rivor püs larg del Tera, a vèze sota sota seis miga.
Un 20 percenanza intera d'aigua che scuria da i rius a l'mar, ven d'a l'Amazon.
El prin si ri di Amazon a l'é 6.387 km (3.980 my). A collecta l'aua da màina di ri piçolin.
Anche se la costruzione di piramidi in pietra continuò fino alla fine del Vecchio Regno, le piramidi di Giza non furono mai superate in dimensioni e nell'eccellenza tecnica della loro costruzione.
Nea regn aintiki Egiptei s'straverè i monumenti dei so presor, che erin già de mée anni.
La popolazione de la Città del Vaticano è 'nta 'nta 800. Esist è lo pagnun piú picciul e indipendénte del mun, e lo pagnun câ a ghe es lo minur.
A San Siriu di Vaticana s'uèra l'italian in a legislaziun e in i comunicazions ufficiali.
L'italian a oca l lingua d jà de chi lavora a l stat, mentre che l latin a oca spesso a cerimonie religiose.
Tuti i ciivitamini a Vaticana i son cattolici romani.
Dagli antichi se ne sapia già di elementis chimici fundamentais com a l'or, l'argent e a cumper, perchè poen es trocà in natura in forma pura e son fàcil da estraì con strumenti primi.
Aristoteli, un filosofu, teòriza che tuta a cosa es fatta de un mescolàio de un o plu d'ai quattri elementi. Era terra, aqua, aria e fòc.
Ena cosa simile a i quatuor stati della materia (nell'ordine stessu): sòlid, lìquid, gas e plasma, anca se a l'era pensà che se trasfòrmen in nuei substànze per formà chè cosa vedim.
Gli alliage l'è un misciuladura de due o pus LiDAR metalli. No se scerdì che ghe ne l'è tanti element in la tavula de Mendeleev.
Elementi comme il calcio e il potassio a hinn considerà metalli. E naturalmente, a hinn ancora metalli come l'argento e l'or.
Pòssi anca a vërghi l'aliàs ca incluïssi quantità pöcche d'elementi non metallici com a càrbon.
Tuttu in l'Univers è fattu de materia. Daja materia è fattu de piccinin a particelle ch'a se dumina atomi.
I atomini l'è tanin picin che trilione de lor po' ciapess in tel puntet che finis 'sta frase.
Dunque, la matita fu un bon amic per inpo gente quand o uscì.
Pessimamente, a misura che s'è sviluppate 'na scrittura nova, l'iscrìtore a matita a s'è trovà misà a posizion rius e a scopi minghioris.
Oghgi a gasse scrian a messaggio en i schermi dei computer, senza mai giò de vajar prì a un limat.
Si po sol egnorà chi a stà a fògàl a tastiera quand a venia qualcosa de nuòv.
La bomba a fissiona funziona col principio che c'ha bisogno d'energia pe' mettere insieme un nucleo cu tanti protoni e neutroni.
Un po' come spingere un carretto pesante in salita. Dividere l'anima ancora, e poi si libera 'na parte d'sta forza.
D'aigun atomi a gh'aven nuclei instabili, che vòl dicì che tendin a splancì a pinch de spintada o stanti.
A scafiga d'a Luna a l'è fusta de pietre e polvere. La capa esterna d'a Luna a l'è chiamata la crosta.
La crosta l'é d'apressa circa 70 km d'ispessior sul costor stant e 100 km d'ispessior sul costor lontan.
Pi è più sottil pija i marè e più grossa pija i monti.
Pò esser che ghé giò mèi marii antel lato pi chin perché la crosta l'é pì fina. Fèa pì facil a la lava a sufiné antel superfice.
I teorie del contentu se concentran in trovar che cosa fa muover la gente o che cosa la attrae.
Sti teorichesi suggerin che a l'omun gh'haja certe necessitades e/o desideri che s'hanno interiorisà man a crescer fin a l'età adulta.
Sti teòries analisnan che cosa ci a in din anmè a din prus' a volér le cose che volen e che cosa in din ambienta a fa' che facen o no certe cose.
Due teorichesa cuntegni popular a oghj a la Piramida di Maslow e la Teoria de i Due Fattori di Hertzberg.
In generale, quandin i respiren a guidé i so ex-amics, po venì a fora due maniere. Una la l'è de provà de restà "un de quelli" (o de quelle).
Dho che stapedu d'amministratur a gh'ha difficultà a prender decisioni prua, a meta decisioni disciplinari, a evaluazioni di prestazion, a assigna responsabilitades e a faje a gente rispònsa.
All'altra estremità dello spettro, un individuo si trasforma in una persona irriconoscibile che sente il bisogno di cambiare tutto ciò che la squadra ha fatto e di renderlo suo.
Dopò tot, el cap a ła responsabilità ultima par el sucedo e el fallimento del team.
"A stasura di quest'ammanera a finì a creà fisure tra i capitan e il resto d'a scopa."
I team virtuali son considerà a gh'istess standardi di eccellenza de i team tradizional, ma ghe son differenze subtili.
I membri dei team virtuali spesso fungono da punto di contatto per il loro gruppo fisico immediato.
A vòl gh'an anma a stèa di autunumia grandi, ma i sò grups poen rivarse a orari diferents, che poen esser capì dal sò direttive local.
La presenza d'un veri e proprio "team invisibile" (Larson e LaFasto, 1989, p. 109) è anca un elemento únic de un team virtual.
L'“equipa invisibile” è l'equipa dirigenziale a cui ogni membro fa rapporto. L'equipa invisibile stabilisce gli standard per ogni membro.
Ma perché un'organizaziun vorria passair dal tempu e da minga un processu che prend suta l'organizaziun da aprindin? Un obbiettivu da metair in pratica i concetts da aprindin organizazional è l'innovazion.
Quando tutte e e' risorse disponiubles è usate in manera efficace in tuti i dipartimenti funzionali d'una organizasion, po' nasì creatività e ingegnosità.
E, da 'sta manera, 'l process che una forasion faa a lavorare insieme pe' superà un ostacolo poa portà a un nueu process innovatìu pe' servì 'l bisogno dû cliente.
Prima che un'organizaziun poa esse innovativa, l'organizaziun stessa poa creai un cultura d'innovaziun, e anca un saven comparti e un apprenzièj organizazional.
Angel (2006) spiega l'approccio Continuum come un metodo usatu per a ajuta i' organizaziones a riva un livello pi' alta di performance.
I dati neurobiologici forniscen prove fisiche d'un approc'jo teoric per l'investigazion d'a cognition. Dunque, restringen l'area d'investigazion e la finen molto più precisa.
La correlazione tra patologie cerebrali e comportamento sustenta i scienziati nella loro ricerca.
Da tanto tempo se ne sapia che diversi tipi di lesioni cerebrali, traumi, danni e tumori influenzano il comportamento e causano cambiamenti in alcune funzioni mentali.
L'ascenta d'autes tecnolugie a permeti a noa de vedi e investiga' strughe e processis del cerebri mai vedi prima.
Cioja a da a noi un muntino de informazion e material per costruì model de simulazion che a nos aiutian a capì i prigjimi che a nos staman in mente.
Anche se l'IA ha una forte connotazione di fantascienza, l'IA forma un ramo molto importante dell'informatica, occupandosi di comportamento, apprendimento e adattamento intelligente in una macchina.
La ricerca in AI implica far automatiga ai macinini l'esecuziun di task che richiedin comportament inteligent.
Esempi in questo ambito inclurono l'autocontrollo, la pianificazione e la programmazione, la capacità di rispondere a diagnosi e domande dei clienti, così come il riconoscimento della scrittura a mano, della voce e del volto.
Dusta cose o finìa a esse discipline separate, ch'o se concentran a trovar soluzion a problemi di vita vera.
L'automa s'intelligenza è ora spesso usai in i campi de l'economìa, medicina, ingegherìa e militare, com'è statu costruiu in diversi applicaissions de computader domestìco e software per videogiochi.
Le gite scolastiche son una parte grossa di ogni classe. Spesso, una maestra vorrebbe portare i suoi studenti in posti dove un viaggio in autobus nun xe posibìle.
La tecnoloxia ofre a solussion cun i viaggia virtuali in lu lu. Gli estudianti poen veder arifacti di museu, visitar un acquariu, o ammirar bella arte stant cun la lor classa.
Condividì un viagh in schola virtualmente l'è anca un bon manir de pensà a un viagh e de condividi l'experiènz con le classe de doman.
Per esempio, ogni anno gli studenti della Bennet School in Carolina del Nord progettano un sito web sul loro viaggio alla capitale dello Stato; ogni anno il sito viene rifatto, ma le versioni vecchie vengono conservate online per fare da album di ricordi.
I bloghin po a po a mignori a scritura gnola gnusta. Anca se i scolin a muntin a bloghin cun gnola e ortografia sbuona, a presensa d'un public generalmente a cambia chie.
Dajché i studentin s'an avel a audience più critici, l'autur dal blog começa a s'esforza a migliorà la scritura per scapé i critichi.
Anca l'apreniri a bloggar "forza i scolin a fòsse pi astuti in la realtà che li ympärta." El besòn d'alimenta l'interès del public liberà i scolin a esse inganià e interessanti (Toto, 2004).
Scriviri in un blog l'è un forasshon che ispira la collaborazion e sprona gli studenent a estendé l'apprendijment ben almà la scola.
L'usu adegau dei blogs "poen a potenziare gli estudiants a farse plu analitics e critics; a rispondes activament a i materials d'Internet, gli estudiants poen definì i so posições in u contextu di i scritti d'altri e ancu esboçar i so propii punti di vista su questioni particularis (Oravec, 2002).
Ottawa l'è la capitala charmion e biolingua de la Canada e ofre una gran quantità de gallerie d'art e musei che mostren la storia e l'attualità de la Canada.
Più a sud c'hanno le Cascate Niagara, e a nord se ne trova la bellezza naturale incontaminata de i Muskoka e oltre.
Ditte stappis e gnà, è che Ontario a stè considerèa da chistis che no a l'è de luntan 'l Canadian pür e autentìco.
Aree ampie pi a nord son fitte e parchè un po' son quasi selva abitata.
Per un paragone della popolazione che sorprende in molti: ghé ghé African American a vivì in j'Stati Uniti chè ghé cittadin Canadian.
I isole dell'Africa Orientale se ne trovano nell'Oceano Indiano, al largo della costa orientale dell'Africa.
A Madagascna l'é senza dubi la più granda, e un continente a sò, quand a se parla d'animali.
La maior parte dî piccine isole es naziun indipendenti, o associate a Francia, e famose comme località di plaje di lusso.
Ài arabi a purtè l'islam a i territoris, e a s'è diffòt da un manir granda a i Comores e a Mayotte.
L'influenza e l'olandrismo europin a cumençà in lu seculi XV, quandu lu explorator portugis Vasco da Gama truvà la via da Capa da Europa a l'India.
A nord a prua a la Sahel, e a sud e vest dal Mar d'Atlante.
Dime: Se c'hè donne che viaghian, è consigliabile che dighen che so sposate, a manera de che so sposate in realtà.
Aigüna cosa aiuta a purtà anca un anel (ma no un che pare troppo costus).
E le donne a capì che le diferenze culturali poen a causar che dpaen esse considerà molestie, e no l'è disonorios che se ghe se tenga a, che ghe se tiri el braccio, e così via.
Sii ferma a respónd'a i maschi, e no temìa de stàr a te. (Non importa le differenze culturali, no l'è ok!).
La moderna città di Casablanca fu fondata dai pescatori berberi nel X secolo a.C., e fu usata dai Fenici, dai Romani e dai Merenidi come porto strategico chiamato Anfa.
I Portoghesi lo distrusse e lo ricostruì col nome di Casa Branca, per poi abbandonarlo dopo un terremoto nel 1755.
Lu sultanu moccacabici ricostruì a citade cum a nome Daru l-Badya, e i mercanti spagnoli, chì ci avevan creatu postazioni di commercio, ci diedinu lu nome di Casablanca.
A Casablanca l’un ainà l’è dei lueghes pür menò interessant per far lo compè in tuta la Marocco.
Intorno a a' vecchia Medina, è facile ne aconda luvea posti chi vendin artigiani marocchini tradizionali, com' a tagine, a ceramiche, a pelli, a narghilè e una gran varietà di cose frivole, ma è tuttu pe' i turisti.
Goma l’è on ciittà turistica de la Repùbliga Democràtica de Congo, in d’e strai de l’est, prìma de la Rwanda.
In 2002 Goma fu destruiida da la lava del vulkan Nyiragongo, che copriì la màia delle strade del paese, in particolar manéra il centro.
Mentre Goma es ragionevolmente sicura, ogni visita fora Goma avela investiga per capì la situaziona de i combattiments che persistin nella provinzia de Nord Kivu.
La città è anca 'l punto de partenza pe' scala' 'l vulcano Nyiragongo e pe' faje' un tracking de gorilla de montagna un po' minga caro in Africa.
Può pruvà a prufà un boda-boda (motocicleta taxi) pa andà in ura a Goma. U prys normal (local) è 'nta 'na venta di 500 franchi congolesi pa un viagghiu curtu.
Insi a la so' relativa difficoltà d'accesso, "Timbuktu" a finì per essere usà come metafora pe' legeri e lontane terrae.
Oghgi, Timbuctu l'è on borghin pusin, anca dòna la so fama la la po turistin, e l'ha on aeroport.
L'é l'è staa adhemaa a la lista di siti ereditari del mundu in perigiu, a causa de la minasa de le sande de la spera.
Fu una delle tappe più importanti durante lo speciale di Henry Louis Gates della PBS "Meraviglie del Mondo Africano".
La ciæta stà in contrasto forte cu le altre ciæte del pèri, perché a ghe stà più d'un tocco arabi che afriken.
Il Parc Nacional Kruger (PK) se situate a nord-est de la Sudafrica e s'estend a lu confins de la Mozambic a l'est, Zimbabwe a l'nord, e la confins sud è lu Riu Crocodile.
Il parchi a coprì 19.500 km² e a l'é divià in 14 ecozone diferent, ciascuna a sostegnì fauna diferenta.
È una dî 'principali attrazzi d'a Sudafrica e l'è consideraa a bandiera d'a SPA (Parchez Nazzionai d'a Sudafrica).
Come pe all'Alpe diková, ci so tasse di conservazion e d'ingressa ogni giorn per u parchi.
Pò esse anca benefìcu per un purtì un Wild Card, che dà l'entrà a unasiun di parchi in Sud Africa o a tìnhas di tutti i parchi nazionai sudi africains.
L'Isola di Hong Kong dà 'l nome a territòrio di Hong Kong e l'è 'l luòg che quantità de turìst la considera 'l punt pruprior.
La processione d'edifici che forman lo skyline de Hong Kong a l'è stada comparada a un istograma scintillont che se manifesta per la presensa de l'acquaa de la Baia de Victoria.
Pra per vèder el panorama megior de Hong Kong, lasse l'isola e va a la riva de Kowloon chel'altra banda.
La gran parte dello sviluppo urbano dell'Isola di Hong Kong è densamente concentrata su terra ricavata lungo la costa settentrionale.
Sa lúghes a q'i i British a s'hègnà d'aner a sò, e pròpòri se scórse d'evidenes a stèri d'un passat colonià d'aquesta terra, sa lúghes a ès bon pònt per in parter.
E le Sundarbanin i xeve più grandi di mangrovia costełe al mondo, estendendose por 80 km (50 mi) inte l'entroterra bangladese e indiano da l'istria.
E o Sundarbans a o es a dichiarâ siti Patrimonio de l'Umanità da l'UNESCO. La pèrta dël bosch a l'interno dël territòri indian a l'é chiamà Parc Nasionàl d'ël Sundarbans.
E le foreste no sò g'] só paludi di mangrovi, però – includin' d'alcune d'e ultime risive d''i grandi giunghie ca un tempu copreven' la pianura del Gange.
I Sundarban cobran un'area di 3.850 km², d'i cui 'na terza parte circa è coperta da guaja/zone di palude.
Da 'l 1966 i Sundarban l'é un'area protetta pe' la fauna, e se stima che a jö a ghe stia circa 400 tigri reali del Bengala e 'n trenta mino di 30.000 ciatin dei cervi in quota.
I autobus firan da la stazion d'autobus inter-distret (a traversa de la riva) dura l'intera jorna, ma la mài, specialment chille que van a l'est e a Jakar/Bumthang, partin tra le 6:30 e le 7:30.
Daja che i pullman tra i distretti so spesso pieni, l'è megior ghe ne compra on bighet a duna ghiaa.
La manja di quartieri è servia da pichini autobus giapponesi "coaster", che è cómodi e resistenti.
I taxi condivisi so un mod veloce e comodo per andà in luccas vicine, cumme Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
U pont d'Oyapock l'è on pont a cavi. El travèrsa el rivé d'Oyapock per ligà la cità de Oiapoque in Brazil e Saint-Georges de l'Oyapock in Guiana Francesa.
E le due torri s'arvan fin a un'altsa di 83 meters, i lunghesan 378 meters e a gh'hanno due corsie de 3,50 meters de larghesa.
L'altezza libera verticale sotto l'arco è de 15 metri. I lavori s'han finisì in agosto dël 2011 e l'ha ouvrù al traffico a mars dël 2017.
El pont fura previst per ès completament operativ a settembre dël 2017, quandi i controll brasilian a la douan a dovrian esser finì.
I Guaraní eran 'l grupu indigeni pi a l'avea più importanza a vivìa in chilo che oghgi è l'Paraguái a Est, vivéna come cacciadòri semi-nomadici e anca pratiçaveno l'agricultura per l'autoconsumo.
A regiona Chaco era l'abitati a aute grupi di tribi indigene cumme i Guaycurú e i Payaguá, che a survividi cume caccia, raccoglienda e pesca.
A Paraguay ël secüla da cüstüda, anciëra chamäd "La Provinza Gigante dë l'India", fòt nasü a consei dël contrat dël sëlva dël Spanish conquistadori con j'indigeni nativ.
I Spagnoles inpezèa l'epoca d'a colonisassion che a durò tre sementi.
Dapoin a Asunción a l'an 1537, a Paraguay a fòt tennia un munt d'elementi e d'identità indigena.
L'Argentina l'é famosa për ghe l'havere una dël mài megior equipa e giocàdore ëd polo al mond.
El più grandom tornerament de l'an s'apre in dicembre in i campis de polo a Las Cañitas.
Anche tornei e partite più piccoli si possono vedere qui in altri periodi dell'anno.
Per notizie sui tornei e dove comprare i biglietti per le partite di polo, controlla l'Asociacion Argentina de Polo.
La moneta ufficiale delle Falkland è il peso delle Falkland (FKP) il cui valore è fissato equivalente a quello di una sterlina britannica (GBP).
Si po cambià i soldi a unica banca de l'isole che a stè a Stanley, antô di l' FIC West.
Lu lira britanès serà generalmente accettà in tosta, e a Stanley i carte da créditu e i dollari americani so anca ofte accettà.
In le isole remote, probabilemente le carte de credito non esseva accettate, aunque le moneta britanica e americana pote esser presi; controlla con le proprietaris in antevia per determinare qual cosa esse un metodo de pagamento accettabile.
Ligurian: A l’è prescià anca difficiël cambiai i dóner de le Falkland fora di isole, dòna dòner prima de partì.
Daj che Montevideo, è pi sota l'Equator, a l'é està lù quand a l'é inver a l'emisfer Nord e viceversa.
Montevideo a in sottotrofi; in sciens d'agnor, le tempereaturas a sopra +30°C a ollan common.
L'invern pü a pruvar a engañar: i termi pü a scendere sota zero, ma a vela e a umidità se mingh a mingh a fa sentì cchiù fredd a chie di chi a di 'l termometro.
No si vede un period "di pioggia" e un period "di secca" particolari: la quantità de pioggia resta più o meno la stessa durante l'annu.
Malgrado gnure di i animali in u parcu si abitenu à vede i umani, a fauna selvatica hè quantunque selvatica è ùn bisognu di desse à elli o di disturbà.
D'a segnìa l'autoritá d'a parchi, stèta a mingherme 100 metri d'a glis e d'a lupi e 25 metri d'a tuta l'auter fauna selvatica!
A l'afigi a mìa d'esser tranquilli, i bisonti, i cervi, i alci, i orsi e quasi tuti i grandi animali ponno attaccà.
Ogni añ, dizene de visitai s'injuria perché no a mantene una distanza adeguata. Est animali grandi, selvatici e potenzialmente periculosi, allura datei il lor spati.
E inpiù, sta' attento/a che gli odori attirano gli orsi e altra fauna selvatica, anca a no ghe n'a giammai da portà o cucinà manghi che fa un brutto piero e t'è da tenì el campo pulì.
Apia l'è la capitala de Samoa. La citada l'è su l'isola d'Upolu e ghe ne ghia pus sòl 40.000 abitant.
Apia fòndée in l'anni '50 d'el 1800 e a oée la capítola uficial de Samoa da 'l 1959.
O portu fu lu luorgiu di una scontri navale famusa in 1889, quandu sota navi di Dutschia, di schi EUA e di Gran Bretagna rifiutà di lassà lu portu.
Tutee nave bee affogà, me s'escept'a una nave britanica da guerra. Pratiches 200 vite americanes e germanes bee perse.
Dåla a lotta l'luta pe l'indipendenza organizà da l'moviment Mau, un radun de pace in la citadina ha causà la mort del cap supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Aka a gran quantità de spiaggie, perché Auckland se situate inter-duje porti. Une pi’ famose a staje in tre zone.
Le spiaggie della Riviera (nel quartiere del Porto Nord) sono sul Pacifico e si estendono dalla Baia Lunga a nord a Devonport a sud.
Son a quasi tötna spiaghes de sabbia cun nuot a segura, e a mài a ghe a ombra da i pautukawa.
E le spiagge di Tamaki Drive se ne trovano nella Baia di Waitemata, nei sobborghi eleganti di Mission Bay e St Heliers nel cuore di Auckland.
Sti son a stazzis de piazzis famigliari ca a vaja a esse a massa, cume a venta de botteghe a lu luga. A nuotà l'è segura.
La birra locale più famosa è 'Number One', no l'è una birra complessa, ma placìent e rinfrescante. L'altra birra locale s'chiama "Manta".
Ci so sinas di vini francesis da pruvà, ma chisi di Nuova Zelanda e d'Australia poen sanà meglio.
L'acqua potabile del luogo è perfetta per berla, ma l'acqua in bottiglia la trovi facile se te la senti.
Pa gli australian, l'idea d'un caffè "flat white" l'è strania. Un caffè cortino e scuro l'è "espresso", el cappuccino l'arriva copert tórna de panna (no de schiuma), e el tè l'è servid senza latte.
Il cioccolata calda l'è a gh'andà 'me i standard belga. I suc de frutta l'è costosi ma bonissimi.
Molte gite in a riu a son fetes a stac, e les ferites da qualsess a causa in a riu son rare.
Ma, comunque, segui i consigli delle autorità, rispetta tutti i segnali e presta molta attenzione agli avvisi di sicurezza.
I gorgheje (meduse) di scatta se ne trovan in prossimità delle spiagge e delle foci dei fiumi da ottobre ad aprile a nord di 1770. Occasionalmente, poen se ne trovan fora d'ist'period.
I squale esista, ma raramenta attacca i oman. La gran parte di i squale es paura di i oman e scappa a nuota.
I coccodrilli di acqua salata no vivin activement in mari, l'habitat principal a in le estuaria de le rivi a nord de Rockhampton.
Prenotà a anticip dona a' viandanti la tranquillità d'anme de savé che a saran' a ghesti un post a dormé unanva a destinazion.
I agent de viaggi a वेळा han'ta accordi cu hotèl specific, ma a वेळा po' trovar'se possìbil de prenotà autri tip de alloggiamènto, co' campiṅ, trècche un i agent de viaggi.
I agències di viaggi usualment ofreixan pacchetti ca includin pranzu, arrangiament per al transport per a/da l'aeroport o fins e ben combinazion di voli e albergu.
Poin anca l'an po' te tene la prenotazion per te se te serve temp per pensè a l'offerta o per a procurè autri document per la destinazion (e.g. visa).
Qualche modifica o richiesta va comunque inoltrata prima all'agenzia di viaggi e non direttamente all'hotel.
Per mingheris feste, la gran numer de i partecipanti ai festival de musica decidin de campejar in lu postu, e la maggior parte li considerin un parti vitale de l'esperiensa.
Se u vöi esse prì vèca a l'acca, u dvà esserse prì a prenderse un postu da camper prì a la musica.
Ricordate che, anche se la musica sui palchi principali è finita, pot potrebbero esser-se sezioni d'a festival che continuaranno a suonà fin in tarda notte.
Dgiun e feste a gh'hanno delle zone per campeggiare spesiali per fumeje con i bini.
Se attraversas l'Mar Balticu settentrional in winter, verifica l'posizion dû cabin, perché passà travè l'ghi dà un son dûre e terribil a chi è chi più ne soffre.
I croceire a Sant'Pietroburgo includin' un po' de tempu in città. I passeggeri d'a croceira no l'hanno bisogno d'un visto (verifica i termini).
I casinò di solito fanno in tanti modi per far spendere più tempo e denaro ai clienti. Solitamente mancano finestre e orologi, e le uscite possono essere difficili da trovare.
Solitamente han offerte speciali di cibo, bevande e intrattenimento per mettere di buon umore i visitatori e farli stare al locale.
Dunt'an minga d'alcuin postis a purtè bibe a costa. Ma, l'ebria fa 'n mal giudizi, e tuti i gioccari di bona scola sà l'importanza a restè sobri.
Chi ghé intende di guidè a quota granda o su passì di mont, a daja pensì a la possibilità di neve, ghiaccio o tempéreghe che gela.
Sulle strade ghiacciate e innevate, l'attrito è basso e no se po' guidè com'se fé su l'asfalto.
Dure le tempeste di neve, poeja da blizzardi a farti rimaner bloccate a pochi tempu.
La visibilità poena esse anca limiteda da neva ca cade o ca vrela, o da condensazione o ghiaccio darba da veneta.
Dall'autre lato, condizioni di gelo e neve sono normali in tanti paesi, e la circolazione prosegue per lo più senza interruzioni durante tutto l'anno.
I safaris so a forse a mà assi l'attrazione turistica pija in Africa e a cosa pi’ importante per in tanti visitâdori.
Fin a uèra, il term "safari" a in uso comun riferi a un viaggi per terra per vedé la fauna africana stupenda, in particolare in savana.
Alcuni animali, come elefanti e giraffe, tendono ad avvicinarsi molto alle macchine e un buon equipaggiamento permetterà una bella visione.
Leoni, ghepardi e leopardi a वेळा son timidi e li vedrai meglio cu' i binoculari.
Un'escursione a piedi (chiamata anche "passeggiata nella macchia", "safari a zaino in spalla" o "andare a piedi") consiste in camminate, per poche ore o diversi giorni.
I Giochi Paralimpici se gh'andran a fìr da u 24 August a u 5 settembre 2021. D'autri eventi se gh'andran a fìr in autri post in tutta a Giapponia.
Tòcio s'an sulo cità asiatica a a oghestà dho Olimpià d'estate, a oghestà i jògh in 'l 1964.
Se a l'é prenotà i voli e l'alloggi per l'an 2020 prima che fussesse annuncià la postposisiun, poa minga a ghe stesera una situasiun complicà.
Le regule per la cancellazione differiscon, ma a fine marzo a quest'anno, la magior parte d'aste per la cancellazione a causa del coronavirus no parin per jughà 'ndà a luglio del 2020, qundo i Giochi Olimpici ero previnuti.
Si prevedi che la maggior parte dei biglietti per l'evento costerà tra i 2.500 e i 130.000 yen, con biglietti tipici che costano intorno ai 7.000 yen.
Stirpare 'nsulì i vesti umidi po 'dajajaija a asciugà. Canta alberghi a gh'hanno un ferro da stirpare e un'aspo da stirpare a disposizioni per 'n prestito, anca se un no l'è present in la cambra.
Se un ferro da stiro no l'é a disposizioni, o se no t'è de gust a porti le calze stirate, po' provè a fé uso d'un asciugacapì, se no l'é a disposizioni.
Attenta/a a no ghe far che l' lồso ghe n'arscia tanno troppe, che altrimenti poa striscia o, in casi estrimi, arscia. (Note: "Attenta" is for female addressee, "Attento" for male)
Ain diversea manera d'purificà l'auta, minga tuta egaalment efficase contra te amea specifiche.
In minga àrea, un minuuti d'acqua calda basta, in autre, ne'i diversi minuuti ghe ne manan.
I filtri poen varia in efficacia, e se te poen a ghessi, allura poen pensi a compresi l'auta in bottiglia sigillada da un'empresa affidabile.
I viandanti potrebbero imbattersi in animali nocivi che non conoscono nelle loro regioni d'origine.
I parassiti ponno rovinà l'alimenti, causà irritazion, o in cas d'peor causà reazion allergich, spargi venin, o trasmetì infezionis.
Le malattie infettive stesse, o gli animali pericolosi che possono ferire o uccidere le persone con la forza, di solito non rientrano nella categoria dei parassiti.
L'acquist a scamonà, a sa l'oportunità d'acquistà de beni esent de tasse e d'imposte in d'autis postis.
I viagjanti diretti in paesi cu tasse elevate pèdn a purtè a scaparà una quantità considerevola di dinari, spèciulmente pè prodotti com a i liquori e l'tabacco.
La staja tra Point Marion e Fairmont presenta le condisiones di guida più difficili sulla autostrada Buffalo-Pittsburgh, attraversando frequentemente terreni isolati e remoti.
Se no se' abitua a guidà in staze rurali, stà attenti: gh'è molta gente cun pante a la, strades strette e curve ripidas.
I limiti di velocità segnalati son notabilmente più bassi di quelli delle sezioni precedenti e successive – comunemente 56-64 km/h (35-40 mph) – e l'obbedienza rigida a essi è ancora più importante del solito.
Strano a dirsi, però, la rete del cellulare è molto più forte qui che lungo molti altri tratti del percorso, per esempio le Pennsylvania Wilds.
I dolci tedeschi son quite bini, e in Baviera son quite ric e varii, simpare a chich de chiel vesin, l'Austria.
I dolci con la frutta e' comune, c'e' fruta cotta in pasta da ogni stagione, e ciliegie e prugne apparessan in estate.
Molte prebbitse tedesche a gh'anane anca mandorle, nocciole e aute noci da albero. I gnocci più popolari a se combinan particularment ben cme un cumpa da caffè forter.
Se voia minghene minghene ma ricchi, prova chè a seconda de la regione se l'haman dir Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry l'è un piasì di base de erbe e spezie, insieme a o àncora carne o verdura.
Un curry po esse o "sec" o "bagnat" a seconda de quanta liquida ci po esse.
Nei territoris interiori d'India e Pakistan a nor, lo yogurt a l'è usae diffusament in i curries; in India a sud e in d'altri territoris costieri dhel subcontinente, lo latte dhel cocco a l'è usae diffusament.
Ciavé 17.000 isole da sciel, la cucina indonesiana l'è un termen general che copre un gran numero de cucine regionali trovade in tutta la nassion.
Ma, se usàtu sence altre precisazion, 'l termen tende a significà 'l manjar originà dal centru e dël part occidental ëd l'isola Java.
Dajè, larghe da suta in te l'arcipelago, la cucinâ javaa a offri un'selecziun di piatti semplismente aromatizà, cme gusti più diffusi che i javaa preferiscon son le arachidi, i peperoncini, lo zuccher (spercialmente lo zuccher di coccio javaa) e varie spezie aromate.
Dgi stirei a esen anca da susteg per i pè del cavaller, che penan da bel per i ddui lates del sella.
Davan maje stabilità all'andante, ma poen a aviri prudénze për la sicura perché poen bloccà i pè all'andante.
Se un cavalièru canta da un ase ma a gh'ha un pè pris a la staffa, pó a pó po' ghe s'arbanè se l'ase scappa. Pa minimiga 'a sta risch, po' ghe se po' preniga un po' 'e precauciòns.
Prima, a molti cavalieri piace usare stivali da equitazione con un tacco e un suolo liscio, abbastanza stretto.
Dopoin, minga selle, in particolare selle inglese, ghé dei bar di sicurezza che permetin a la pelle de la staffa de cadé da la sella se ven tirada indri da un cavalié ca cade.
Val d'Cocchamó – la destinazion pì rinomata pe l'escalada in Chile, cunsiderada l'Yosemite dël Sud dëlamer, con una variazione ëd pare d'granit grand e scarp.
I cume a vista che te spanna il fiato da cima. D'ogni parte del mont, scalpiatori a stà a creà nue vie, a veci d'un potènz fìn.
I sporti alpini in discesa, ca includin an sci e lo snowboard, a l'è sport popolar che implica scivolar in diccesa su teran coperta de neve cume sci o snowboard attaccad a i pè.
Lo sci es un'attività de viagh e un pasion passiona, a voglià dicì "sciatori vagabondi", che planifica intere vacanze intorno allo sci in un postu specificu.
L'idea d'anar a sciané l'é ande anté molt, béch che dël dipint ant le grote che mostran a sciané a risali fin a 5000 a.C.!
L'scià a valle com a sport riscura a l'urança dël 1700 e l'861 i norveges a aprì ël prim club d'sci recreasionel a l'Australia.
Scianì a zaino: staja antre a dille sci alpin, sci de esplorasion o sci a pè.
Alla sci-touring e all'alpinismo di montagna, che avvengono in terreni ripidi e richiedono sci e scarponi molto rigidi, è collegato, ma solitamente non lo include.
Pensa al percorso sciistico come a un sentiero escursionistico simile.
In buone condizioni, saran'te in grado di coprì distanze un pocu méi che a pié – ma só un po' a vèci veṅ a pighì i ritmi dël sci de fondo senza un sacco pesà dò a tramandà sol cos dël pista preparà.
Europa l'é un continente ch'é relatiuamente pichin ma con tanti pais indipendintes. Anta situassion normal, andè a viagiare tra tanti pais v'arria a dovè far domanda pe' i viza e passaport pe' tanti vreim.
La zona Schengen, però, funziona un po' come un paese in questo senso.
Fin te a stes in stega, generalment po travaija i confins senza passaja per i controlli di passaport.
E simpare, avend un visto Schengen, no ghe nebisses a chieder i visti per chene de i paesi membri Schengen a parte, e na ghe ne bisses a spenare temp, denari e scrivi.
No exista una definision universal per chi cosa siano antiquariato. Alcune agenzie fiscali definiscon beni più vecchi di 100 ani come antiquariato.
La definision a variacjune geografiche, e l'età massima poe esse pi' curta in luòghi com a l'America del Norte cume in Europa.
I prodotti artigianali potrebbero essere definiti antichi, anche se sono più recenti di prodotti simili di produzione industriale.
L'alpeir de renne l’è on menester important per i Sámi e la cultura che l’è legada al commerci l’è importanta anca per inpoe che fei oer diffèrent.
Anca anca, però, no gasse tutee i Sami a esser coinvolgits in l'allevamento di renne in grossa scala, ma vivevan de pescà, de caccia e de cose simpare, avend anca le renne pusse principalmente come animal de trazione.
Oghgi in motors on fòt iele a nòdi in professions moderns. El turismu a oghgi un redditu important in Sápmi, a zona Sámi.
Benché sia usai ampiament, specialmente tra i non-Rom, la parola "zingaro" esse spesso considerà ofensiva a causa delle so associazione a stereotipi negativi e percepciions inesatte de la gente Rom.
Seël païs a vai a visité a finisse so sub a avisea di viaggi, a tua assicurasiun di viaggi sanitar o a assicurasiun di cancela a viaggi po' esser affecta.
Pò a pruvà d'consultà anca i consiì d'i gvern ch'è no chèi tui, ma i sò consiì a l'è fatti per i lor ciivitamin.
A fin che un esempiu, i ciivitamini americani a Oriente Médio poissiona aver situationi diferintes da i europeis o i arabis.
I avvises a solg'un riassumìa a bocca de la situazion polìtica in un païs.
I vedute presentate so spesso superficiali, generali e semplificate eccessivamente in confronto alle informazioni più dettagliate disponibili altrove.
Fenomeni meteo severi ałe termìnì generìco pór ałe qualke eventu meteo pärlós, che pór a dómaggi, disorbìlì sociali gravi o perdéta de vite umana.
Nòstria staja metea pói aviri a qualgo luòc dû mun, e ci so di diferènti tipi, ca pói dipendi da la geografia, da la toposifia e da i stati d'a l'atmosfera.
Vent deis forti, grandin e precipitaziun eccessive e incendi stenduu son forma e conseguenze de maltempeste, com'è so anca le tempeste cun fulmin e tuon, i tornado, i squall e i ciclone.
Fenomeni meteo severi regionali e stagionali includin nevicate intense, tempeste di neve, tempeste di ghiaccio e tempeste di polvere.
Ai viandanti se ne consiglia vivamente di prestare attenzione a qualsiasi rischio di maltempo che possa colpire la loro zona, in quanto potrebbe influire sui loro piani di viaggio.
Chi planifica un visitu in un país che po' esse considerà una zona di guerra a duvri prenì un formàsio professionìl.
Una cerca in internet per "corso ambiente ostile" probabilementa darà l'indirizzo d'una compagnia locale.
Un corso coprî normalmente tuti i assugints discutî here in un modo molli più detaigliâ, usualment con esperienza pratica.
Un corso dura normalmente da 2 a 5 ghjorni e include pruva di rolu, tanta prim'aiutu è a vrema instruzione di armi.
I librix e le riviste sus le sopravvivenza in natura es common, ma le pubblicationes sus le zone de guerra es poche.
I viaggiatori che pianificano di sottoporsi a un intervento di riassegnazione di genere all'estero devono assicurarsi di avere con sé i documenti validi per il viaggio di ritorno.
La disponibilità dei governi a rilasciare passaporti senza indicare il genere (X) o a aggiornare i documenti per riflettere un nome e un genere desiderati varia.
La predisposiziun dei governi estranei a onorar chisti documenti l'è tanto varia come altrava.
I controlli di sicurezza, dopo l'11 settembre 2001, sono diventati molto più invasivi.
I transessi pre-operatori no a dinen de sperenja de passin tramei i scanner a savin la soa priva'ta e la dignità.
Le correnti di ritorno s'stractan da le onde ca sbatten contra a spigina, spesso in presensa d'un scogli o d'un paragone.
A causa de la toposubmarina, l'affluì è concentrat in pochi tratti pi maje, e a quilli pòt a formà una corrienta rápida vers a l'acqua profonda.
La màia di mori s'a succede a causa de la stancaia de ripassa' a nu strio contra la curin, che po' esse' impossibila.
Appena te s'esci da a corrente, a torna a nuota no l'é pi difícil ch'a normal.
Prova a mirà 'ndûje no te prendan arri, o, a seconda de te capacità e se te han notatu, po' averà de aspettà' l'salvezza.
L'impatto del ritorno arriva prima di quello culturale (ci s'è meno 'na fase di nozze), dura di più e può essere più forte.
I turisti che s'hanno adattà facilmenta a daja nova a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin a a vèsi finin
Torna a casa dacrespi d'éssi 'ndù fora, s'é adattè a la cultura nova e t'é perdù d'alcune abitudini d'a cultura d'a casa.
Quando es stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a stax a st
Daja minga sapa che l'azzuratura e la comprension a janden anca per i viaggiade che torna a casa.
Lo spettacolo de su sonu e de bela pyramida l'é uni dj'e cchiù interressanti cosae për i piatz, in sta zona.
Può vedé le piramidi nell'oscurità e po' può vedé le stè in silenzio prima che cominci lo spettaculu.
Di solito se n'o sempre 'ndà o son de turisti e venditori. La storia d'o son e d'a luca l'è com'una favula.
A sfinx a stà come sfondo e narratore d'una longa stòria.
E le scene a hinn mostrede pisinàe e le diferènt pisinàe a hinn illuminèe.
Isola di Shetland del Sud, scoperte el 1819, ghe xe rivendiche da diversi stati e ghe xe el maximo de basi, con sedici active el 2020.
L'arcipelago se situate a 120 km a nord de a Peninsula. A meigra se a Isola Regale Jorge, cussè c'è l'insediament de Villa Las Estrellas.
Altre includin an Livingston Island e Deception, ainche a l'avez a caldera allagata d'un vulan ancora actiu che ofre un port natural spettacula.
L'Ellsworth Land l'è la region a sud de la Peninsola, bordinada dal Mar Bellinghausen.
I monti de la penisola chi a minghian a la pianura, po riappare per formare la catena de 360 km de Monti Ellsworth, divisa dal Ghiacciaio Minnesota.
A parte settentrionale d'a catena d'Antartica a ghe sé i monti più alti d'Antartica, i massi Vinson, cume cima a 4892 m, Mont Vinson.
In località isolate, senza copertura di cellulare, un telefono satellitare potrebbe essere la tua unica opzione.
Un telefó satellite no l'é generalment un sostitut d'un telefó mobil, perché a l'é necessario che tu sghinia fora, con vista clara antla stela, pe' far una ciamada.
L'assistenza l'è frequentemente usada dai navi da trasporto, includendous navi da diporto, e torganizzazione che t'ha bisogno de dati e voce a distanza.
'O fornitur di telefonia local a l'è in tuta in sta cosa.
Axì un'opciun ch'è cada anca pi popolar per chi planifica un any de pausa l'è andà 'ndà a viaggià e aprì la menta.
Sa a st'è espesialment popular a i giuvane che finisson a scola, per ghe permetì de ghe stè un an in fora prima de l'università, sence che ghe sia n'afectan a l'istruzion.
In tanti casi, iscriversi a un corso di recupero all'estero può effettivamente migliorare le tue possibilità di accedere all'istruzione superiore nel tuo paese d'origine.
Di solito c'è da pagare una retta per iscriversi a sti corsi.
La Finlandia l'è un postin bon per far la navigazion. La "Terra de mil lagh" la ghe ne tura tase de isole anma cumme in i lagh e anma in i arquipelaghi costerini.
Ne l'arcipelaghi e i laghi no vos serve necessariamente una yàchte.
Anche se gli arcipelaghi costieri e i laghi più grandi sono davvero abbastanza grandi per qualsiasi yacht, barche più piccole o persino un kayak offrono un'esperienza diversa.
Navigare in barca l'è un passatempo nazional in Finlandia, con un barca per ogni sette o otto gaste.
Qesta i s'accorda cu la Norvegia, la Svezia e la Nuva Zelanda, ma altrimenti quite unica (pe esempio, in Fiandria l'è un su 'n quarcanta).
Dla la marée de le croisière Baltica distinte preveden un permanenza allungada a San Pietroburgo, Russia.
Significa che puoi visitare la città storica per un paio di giorni interi, rientrando e dormendo sulla nave la sera.
Se te limitas a scorigià a mare cussì a nava, no ghe precisarà un visto separà (a l'8009).
Alcune crociere menzionano Berlino, in Germania, nei depliant. Com'è possibile vedere dalla mappa di sopra, Berlino è lontanissima dal mare e una visita alla città non è inclusa nel prezzo della crociera.
Viaghjar in avion po esse una sperienza spaventosa pe glè de età e de origines diverse, specialmente se nun a mai volà prima o se a avè passà un eventu traumatic.
No l'è gnente de cui vergognesse: no l'è diffèrente de le paure e de le avversione persunali de otri cose che molta genti le gh'hann.
Pa l'undin, capìr un po' com'an s'apren i veli e che cosa succede in voo po' aiutar a superè una paura che a basa in l'ignòscio o in no esser in comand.
Le compagnie di corrieri son ben pagate a portar via le cose velocemente. Spesso, il tempu l'è importantissimo con i documenti de affari, i meritori o i pezzi di ricambio per un riparazion urgente.
Su qualcunes vies, le compagne plu grand a le lor propi aerei, ma per altere vies e companie plu picole, a esser presente era un problema.
Se li avessin spedì per spedizion aera, in d'alchià vie porsin a prendè dì per l'scaric e per i dogani.
L'unica manera de farla passar più velocie era mandàla a bagaio. I regolamenti d'aviazione no lo permeten de mandà bagaio senza un passegger, e a lo point in che tu entri in gioco.
L'uasi in modi di volâ in prima o classe business l'é de pagar un butin grandissimo pe'l privilègio (o, mellio ancora, fa' che l'empresa lo faccia pe' te).
Ma nisca no fa un conto da poco: a grossà conta, po' contà di pagà fin a quattorvò el prezz ordinari par i viag giöga, e undel'undéci vòl par la prima cosa!
In generale, non c'è senso nemmeno di cercare sconti per le classi business o prima classe sui voli diretti da A a B.
Le compagnie aeree sà che ci s'è un gruppetto di voliatori che s'è dispostos a pagheje un prijèu altissimo per ghe jà l'onor de anar de bon cammin e con cómodità, e ghe prezzan de conseguensa.
A capitala di Moldova l'é Chisinau. La lingua locala l'é romena, ma l'italian l'é uséa ampiament.
La Moldavia è una repubblica multi-etnica che ha sofferto di conflitti etnici.
L'an 1994, sciencial, lo conflictu a portau a la creacion de la Reputàta de Transnistria autoproclamada a l'est de Moldavia, che a un so govern e moneta, ma che no a la venuta a la riconoscenda da nenga cità membro de l'ONU.
Hames politichi a fdesto, a l'é re-estabilì i nligames economich entre i duei partes ëd Moldavia.
La religião più importante in Moldavia è quella cristiana ortodossa.
Izmir a la terza città più grande della Turchia, con una popolazione di circa 3,7 milioni, è il secondo porto più grande dopo Istanbul e un ottimo nodo di trasporto.
Un tempo a antica città di Smirne, oghje è un modernu, sviluppatu e movimentatu centru commercial, posatu 'ntorno a una gran baia e circondatu da monti.
I am unable to provide a single, definitive translation as Ligurian has multiple dialects and the best rendering depends on the specific regional variant. However, here's a translation aiming for a generally understandable, modern Ligurian, blending elements from different dialects where appropriate. I'll also provide some notes on potential variations. **Translation:** Le ampie vie, i palazzi con le facciate in vetro e i centri commerciali moderni sono punteggiate da tetti rossi in tegole tradizionali, dal mercato dell'XVIII secolo, e da vecchie moschee e chiese, anche se la città ha un'atmosfera più da Europa mediterranea che da Turchia tradizionale. **Explanation of Choices & Potential Variations:** * **"The broad boulevards"**: "Le ampie vie" (The wide streets/ways). "Vie" is a common word for streets. * **"glass-fronted buildings"**: "I palazzi con le facciate in vetro" (The palaces/buildings with facades in glass). "Palazzi" is a general term, but could also be "edifici" (buildings). * **"modern shopping centers"**: "I centri commerciali moderni" (The modern shopping centers). This is fairly straightforward. * **"are dotted with"**: "sono punteggiate da" (are dotted with/marked with). "Punteggiate da" is a good fit for the imagery. * **"traditional red-tiled roofs"**: "tetti rossi in tegole tradizionali" (red roofs in traditional tiles). Direct translation. * **"the 18th century market"**: "dal mercato dell'XVIII secolo" (from the market of the 18th century). * **"old mosques and churches"**: "vecchie moschee e chiese" (old mosques and churches). * **"although the city has an atmosphere more of Mediterranean Europe than traditional Turkey"**: "anche se la città ha un'atmosfera più da Europa mediterranea che da Turchia tradizionale" (even if the city has an atmosphere more of Mediterranean Europe than from traditional Turkey). "Da" is used here to indicate "of" or "from." **Dialectal Notes:** * **Genovese influence:** This translation leans heavily on Genovese (the most widely understood Ligurian dialect). Some dialects might favor different phrasing. * **Regional Variations:** In some coastal dialects, you might find alternative words for "streets" or "buildings." * **More poetic versions:** A more poetic rendering might use different sentence structures for emphasis.
U cuntris o village o Haldarsvík da vista d'a isla vicina Eysturoy e a gheja a ghema a ucia.
In gasa, ghe son scultüren de marmo interessanti a forma de columbin sus onan tombe.
Vale mezza ora a passejar pel borghin intrigant.
A nord e a poca distanza se trova la romantica e affascinante citta' de Sintra, che fu resa famosa ai forestieri dopo un resoconto entusiasta de so' splendori, annotato dal Lord Byron.
Lo Scotturb bus 403 va regolarmente a Sintra, fermandosi a Cabo da Roca.
Anca a nor, visiti l'grandi Santuari d'Na Maria de Fatima (Santuari), un luòc famós a nivell mundiali pei fenòmini marian.
Ricordate che state visitando essenzialmente un luogo di sepoltura collettiva, e anche un sito che ha un significato quasi incalcolabile per una parte significativa della popolazione mondiale.
Ance a ancora in viv a molin om e don che a sopravissin a quel temp qui, e molin altre che a avessin famij o amij mort o lavorà a mort in chiel, sia juve che no juve.
Si prega di trattâ 'l sit cu tuta l'dignità, l'solennità e l'rispett che meritâ. No farì schèze in biològa dël Holocost o dël nazist.
No graffitìi ni scripii piò 'nna stàta, fài rispettu a 'l luoghe.
I lenghe ufitasis di Barcelona i a catalan e a spagnole. Aproparime a mezza preferis parlaghe a catalan, a gran parte lo capisce, e quasi tuti sà spagnole.
Ma, la màgnima parti de iustres ła se indica sóla en català perche l'è estabilì per le lege come pruma lingua uficià.
Ma, anca lo spagnole a ovels a stes chi a i trasporti pubblici e ad autre localitâts.
Annunci regolari in meta sono fatti só in català, ma interruzioni non previste sono annunciate da un sistema automaticu in una gran varietà di lingue, incluse spagnolu, ingles, frances, arabu e giappones.
I parigini a gh'anan una reputasiun de èssere egocentric, burdi e arroganti.
Anche se spesso è solo uno stereotipo inaccurato, il modo migliore per andare d'accordo a Parigi è comunque comportarsi al meglio, facendo come chi è "ben educato". Ti faciliterà molto la vita.
I sbe'na a brusca apparenza di i parigini s'evaporarà rapidinament se mostri qualchi basa cortesia.
L'ispira 'e Plitvice, un parchi naziunàl, l'è molt boschiforà, prenerament cume fagus, pino silvestre e abete, e ghe presenta un misciùdin 'e vegetazion alpina e mediterranea.
A oghja a ghia una varietà notevola di comunità vegetali, a causa della soa gamma di microclimi, sòls diffèrensi e diversi livelli d'altèit.
A l'area a ùn oca anca una varietà moltissima d'animali e d'uccelli.
Là s’en trovan fauna rara, com a l’orso brum brún europèu, l’lupo, l’aguia, l’ussèra, l’linx, l’gatto silvestr e l’capercaie, e tanme altre specie pi comun.
Mentre se visita i monasteri, le donne è obbligate a portà ghjuru scintu chì copre i ginocchi è ancu à avè e spalle coperte.
La maior parte dei monasteri da' de mangja (wrap) a le donne che venen senza averne, ma se te ne puras un/a te stape, specialmente un/a con culuri brillanti, te faran un sorris dal monach o dalla monaca a l'entrata.
A cana steva, glie a maschi a daja a s’bròs ch’a cova i ginochel.
Anche st'è che se po' prendere dal magazin che c'è all'entrada, ma quei vestiti no se lavan dopo ogni persona, anca se po' no sentirsi a liso a indossà 'ste gonnì. Unica misura per tutti i maschi!
La cucineta majorca, com a quella de zone simpare dintor a Mediterrâneo, se basa in pane, verdura e carne (specialment porc), e usa l'oli d'oliva in tot.
Un dinè semplice e popular, specialment in stega, l'è el Pa con l'Oli: pan con oli, pom, e qualcun condiment che se trova, come formag, tonno, e così.
Dopu a "Sie" (tu), tuti i nomi, anca se stin mezzo a una frase, se scriutan cussì da capital.
Sa stapea a esser un manir importanta per differenzià unca verbi e objetti.
E pur, se se po dire, anca facilita a leggin', mas a scrivin' l'è un po' complicà dal bisogn de capin' se on verbin o on aggettiv l'è pusà in forma substantivada.
L'pronunzièun in italian a l'è relatiyàment fàcil perchè la magiorteil di paròla se pronunzia esattamente com'è scrita.
Le lettere principali a cui fare attenzione sono la "c" e la "g", perché la loro pronuncia cambia a seconda della vocale che le segue.
E anca ricorda d'pronunciàr "r" e "rr" in manera diversa: "caro" vòl di chi' è caro, mentri "carro" vòl di carro.
L'iranese a una grammatica relativasemente facile e in gran parte regolera.
Dunque, leggìa stas grammàtica prìma t'ai jaria a aprì le mente a stas grammàtica persiana e a capì meglio le frasì.
Senza ditelo, se anas cunésc un léngua romànsca, a te farà pija méu a aprèndé l'portoghes.
Ma chi anca sapin un po' di spagnole, poén anca concludin a suta che o portoghes è abbastanza pareddiu da no esser studiau a parte.
I osservatórios pre-modernis so' generalmente obsoletos oghgi, e rimanan museis o luccis di educazion.
Daja ch'a pollu di lu scioru, a l'è no 'na cosa com'a l'è oghje, chè son di solitu situati in citade o in campus, pià facili a juvar di chè fatti in tempu modern.
I telescopi moderni di ricerca più recenti sono strutture enormi in zone isolate con condizioni atmosferiche favorevoli.
L'osservaissiona di i fiori di ciliegi, chame hanami, es un parti di a cultura giapponese da u secule ottu.
L'idea venì dalla Cina, un luoghett che i fiori di pino eran lo preferìto.
In Giappone, i primi incontri per ammirare la sakura erano ospitati dall'imperatore solo per sé e per altri membri dell'aristocrazia intorno alla Corte Imperiale.
Le piante la finen meglio in un ambienta natural, anca se resisti a la tentassion de toglinne un sol exemplare.
Se se visita un giardín formalment organizà, raccóndì "spècimen" fa anca a fòtì, sence discussión.
A Singapore in general l’é un post molto sicuro e fèmile da andar a cerca, e po’ se po’ compra’ quasi tuti i chistì d’apress’a arriva.
Ma, stant in chiel "tropici ài" a poches gradi a nord d'aequator, dovrai affrontà sia a calura (sempre) ca a sol forte (quand a ciel è seré, e rar).
Ci so anca na poa di autobus che vanno a nord per Hebron, lu postu tradicional di sepoltura di i patriarchi biblici Abramo, Isacco, Iacobu e e so mugghieri.
Verifica che l'autobus che stai pensando di prendere vada a Chibron e non solo al sobborgo ebraico di Kiryat Arba.
I navighe inteneri poen poen poen pè rinforzar un vacin.
Per esempio, visitâ 'i castèli dâ Val dâ Loira, dâ Val dâ Reno o fâ un croceiro pe citade interessanti dâ Danubio o farâ un viag giu dâ Erie Canal.
Anche definiscon itinerari pe' i sentieri pi'].
Na Crianas l’é un dlei festes pi autes dël Cristianism, e se celebéra com la nascità ëd Gesù.
Molte d'e tradizioni chi s'liga a la festa a gena è state presa anca da chi no creda in Christiana e da gente chi no è Christiana in tuta a mundu.
A Ligurian translation of the sentence would be: "C'ha una tradiziò a stèa sveji a una posiziòna esposta per vedèa l'alba d'Pasca."
Ci so, ovviamente, spiegazions teologiche cristiane per staja tradiziòne, ma poerò poerò esser un ritual pre-cristian de staia Primavera e fertilità.
D''aiele cherès, avelan minga un Vigil d''Easter sula sera d''aòt, dins l'Easter, e avelan minga che la gent s'empena a cantar e a festejà a la meitana d''aòt per celebrar l'ressuscìzione de Crist.
Dintot otot d'animalis ch'era venìt originariament in i stadi aì venìt chi aì nuotando, volando o fluttando.
A causa de la longa distanza da l'continente, i mammiferi nun pônun fa' u viaghju, faéndu che u tartaruga gigante esse l'animalu che pascia primariu in Galapagos.
Dapressa l'arriv de l'òm a les Galàpols, a vinin introdussin in muntea màmme, cumme capre, caval, bestia, rat, gatto e cane.
Se visitas e àrea d'a Càrtica o d'a Càntica in invernu, vedràs a notte polare, che vòl dire che u sole no s'alza sopra l'orizont.
Daj a l'ilta a vedèi l'aurora boreal, perché l'ilta a esser scura pèri e pèri.
Daja ch'i zone è scarsea d'abitants, e la luminescensa è da quai no un pròblema, poerai anca tu gaudir dei stèlle.
La cultura del lavoro giapponese è più gerarchica e formale di quanto gli occidentali siano abituati.
I completis formal a l'abinament per l'uffici, e i colleghs se chèman per nom de famiglia o per la carica che ghe l'ha.
L'armonia in lu postu di travagheu è cruciale, pusando l'èforzu di gruppu pi chi premunire li sucessi di ciascun individiu.
I operai devono spesso avere l'approvazione dei loro superiori per ogni decisione che prendono e si aspetta che seguano le loro istruzioni senza chiedere.
