"We zjien no miess van 4 month oud, die kind no niet diabete, die eens diabete woar," addde hie.
Dr. Ehud Ur, profesor in geneeskunde op de Dalhousie-universiteit in Halifax, Nova Scotia en vooraanstaand in de kliniese en wetenschaplike afdeling van de Canadese Diabetes Associatie, waarschuwde dat 't onderzoek nog in z'n beginfase steet.
Gelijk sommige andere deskundige, is hy skeptisch of diabetes genezen kan welle, en merkt op dat deze bevindinge genen betekenis haat foar minne die al Type 1 diabetes have.
Op lundi, Sara Danius, de permanente secretaris van 't Nobelcomité foor Literatuur van de Zweedse Akademie, heeft openlik aangekondigd in 'n radioprogramma op Sveriges Radio in Zweden dat 't comité, dat Bob Dylan nie direk kon bereiken over 't winnen van de Nobelprijs foor Literatuur in 2016 nie, zyne pogingen om him te bereiken gelaten had.
D'n Danius zeide: "Op desse moment doen we niets. Ik dof 'nโทรศัพท์ en e-maille naar z'n naachste medewerker en ik krief heel vrientelik antwoordjes. Voor no'm, dat is zeker genoeg."
Ido, e da vorre, hait Ring z'e CEO, Jamie Siminoff, gezegd da de firma gestart is do z'e de bel van z'e deur nechdomd is in z'e scoor in z'e garage.
Hij hoole 'n WiFi-deurklok, zeje hi.
Siminoff zeeg dat de verkoop gestegen is na zyne optreden in 2013 in 'ne Shark Tank aflevering, wx de panel van de show de startup geen finansiering goun.
In de late zeventig, Siminoff stonden op de televisiezender QVC die over winkelen gaot.
Ring haalde ouk 'n rechtszaak tot 'n oplossing mei de concurrerende beveiligingsfirma, de ADT Corporation.
Waere een eksperimentele vaccin zuch die waarschijnlijk de Ebola-sterfte kan verminderen, zoeit oondernu kènne geene geneesmijsels duidelijk gedemonstreerd geschikt foor de behandeling van een bestaande infectie.
Eén antilichaamcocktail, ZMapp, toonde in 't begin veelbelofte in 't veld, ma maaschieflijke studies toonde aan dat 't minder voordeel brache dan gewenst bij het voorkomen van de dood.
In de PALM-studie waas ZMapp de controlegeval, wat bedoelt dat wetenschappers et as een basis gebruukten en de andere drie behandelingen ermet vergelukten.
De USA Gymnastiek steunt de brief van de Verenigde Staten Olympisch Comité en erkent de absolute noodzaak foar de Olympisch famile om in bêdje omgeving foar alons atleten te promoasje.
We zjien ermut met de verklaring van de USOC dat de belangen van onze atleten en clubs, en hun sport, mogelik beter gedient kinnen door vorenberegen met betekenisvolle verandering binnen onze organisatie, in plaats van decertificatie.
De USA Gymnastics steunt e onduelepend ondereuchtungse foor d'oase kan lache foor wae de misbruuk, zoe as deur de oervorren van Larry Nassar beskreft wurd, zoe laang ondeteked bleefe en omarmt alle nodige en gepaste veranderinge.
USA Gymnastics en de USOC haon 'n zelve doel: dat sporte vólle, en andere, so veilig mooglike sint atleten hun droomkes kinne volgen in 'n veilig, positief en vermochtigend omgeweave.
't Gedure van de jaor '60, wootte Brzezinski veur John F. Kennedy warkken es z'n raedder, en dan de administratie van Lyndon B. Johnson.
Doorn de selecties van 1976 adviseerde hie Carter over buitenlandsk beleid, en daerna waas hie Nationale Veiligheidsraadadviseur (NVR) van 1977 tot 1981, na Henry Kissinger.
As de NSA hiel hiel Carter geholpen bij 't diplomatekes hanteren van waereldzaken, zoe as de Akkoorden van Camp David, 1978; de normalisering van de betrekkingen tussen de VS en China in de late jaren '70; de Iraanse Revolutie, waerdoor de gijzelcrisis in Iran ontstond, 1979; en de Sovjet-invasie in Afghanistan, 1979.
De film, met Ryan Gosling en Emma Stone, kree nominaties in oll die gróote categorieën.
Gosling en Stone kregen genomineerd voor Beste Acteur en Beste Actrice respectievelijk.
De andere nominaties omvatten Beste Film, Regie, Filmfotografie, Kostuumontwerp, Filmmontage, Originele Muziek, Productietekening, Geluidsmontage, Geluidsmiks en Origineel Scenario.
Zwei lieder van de film "Audition (De Dwaas die Droomt)" en "City of Stars" kregen nominaties foor de best originale lied. Lionsgate studio kreeg 26 nominaties – méér dan ieng ander studio.
Op zonde, laach, de Presidente van de Verenigde Statiën, Donald Trump, heeft in 'n verklaring via zyne perssecretaris aangekondigd dat US-troepen zulle vertrekken uut Syrië.
De mededeling wjaar gemaak nadat Trump e telefongesprech heeffgegeve mei de Turkse president Recep Tayyip Erdoğan.
Belgje zou ók de bewaking uropaese jihadiste-gevangen zjeien uropaese nasieke overneemme, zoals die verklaring zeje, want uropaese nasieke zjien dit nie gewil. (Note: This is a possible translation, and Limburgish has many regional variations. This attempts to capture the core meaning while using common Limburgish vocabulary.)
Dit bewist nie eenerlei no me purre dat minstens eon aantal dinosauriërs veur veren hadden, e theorie waas alweit wijdverspreid, ma 't gief detale wae fossielen ieves geveun kunnen, zoe as kleur en driedaelsige rangschikking.
Wet wetenschappers seggend, dat de verenkleed van dit djier op de kop bruin-kastanje was, en de onderkant licht of met 'n kleur van karotenoïden.
De foont gjev ouch inkope in de evoluutie van veugelafdeuk.
Waals do de dinosaurusveren ech ech nit e goed ontwikkelde steel, jott "rachis" geheet, ma wel andere kenmerken van veren – haarkoppen en haarkoppetjes – dan d'onderzoeken d'onderzoeken dan waarschijnlijk de steel e later evolutief ontwikkelde was dan deze andere kenmerken.
De structuur van de veertjes suggereert dat ze niettemin moete welle noait gebruuk welle veur vlieg, ma wel veur temperatuurregulatie of weergave. De onderzoekeners suggereerden dat, hoewel dit de staart is van een jonge dinosaurus, 't monster wel volwassen verenkleed toont en ginnen kuken dons.
De onderzoeken hauede geadvuge dat, ouch al dit de staart is van een jonge dinosaurus, de monster wel volwassen veren vertoont en gien kuikentje-veren.
'n Auto-bomb laot zich gister moore 'nontoe op 't politiebureau in Gaziantep, Turkije, ontploffen, waatte twee politieagenten dodelik gewondde en meerdaan twintig andere minsde.
De kerspraet van de gouverneur zeide dat noogst noogst negen an 'n twintig van de gewoalden polities waarden.
De poliit seje dat zji verdacht dat 'n vermeukden Daesh- (ISIL-) militanten verantwoordelik is foar de aanval.
Zij vonden dat de Sun op dezelfde basisprincipes werkte as andere sterren: De activiteit van al de sterren in 't systeem wàs gevonden te wèrgeldige door hun luminescentie, hun rotatie, en niets oot.
De luminescëntie en rotatie welle zjus toedeene gemaas to 't bepalen van 'n ster's Rossby-nummere, welle daas gerelateerd aan plasma-stroom.
Hoe klejer de Rossby-numer, es de ster minder aktiv in vergeliking met magneteske omkeer.
Doende zyne reis doech Iwasaki zich op velen momenten in de penarie.
Hij wjaar gerobbeid door piraten, gemaekt een aanval in Tiboet deur een gekke hond, is ontsnapt aan 'n huwelijskund in Nepal en wjaar arresteerd in India.
De 802.11n-standaard waert op zoevele 2,4 GHz en 5,0 GHz frequenties.
Dit stelt et daan inbonne om achterhaald te bleven mit 802.11a, 802.11b en 802.11g, onder de voorwaarde dat de basisstation duo radio's hef.
De spoed van 802.11n stoont sterk fierder synchron dan die van z'n vourgangers, met een maximumtheoretische doorvoer van 600 Mbit/s.
Duvall, die getrouwd is met tue dochter en zoon, heeft ouch gin groote indruk achtergelaten op Miller, aan wie het stouje verteld wus.
Wonce gevrååg nao 'n komment, zeje Miller: "Mike zech veel doorn 't gehoor... Ik waas bielete om te verstaan, doorn ik nao echt wat hi zeje."
"We zulle zoe welle oe uvér de uitstoot van kooldioxyde per eenheid van het BBP een merkbare kloof bewerkstelligken tegen 2020, gemaak van 't niveau van 2005," ze je, zoe se zoe.
Hij stelde geen bedrag vast foar de kappingen, en sege net dat dy ساخته wille wurde op basis fan de ekonomysk resultate fan Chineesje.
Hu moedde ontwikkelingslae lande aan om "de ouwe weg te vermyden van eers vervuilen en dan pas opruimen."
Hij waas derbij dat "zi'j niet, echter, gevraagd moeten welle om verplichtingen te welle aan te gaan die buiten hun ontwikkelingsstadium, verantwoordelijkheid en vermogense ligge."
De Irak Studiegroep steunde zje rapport op 12:00 GMT vonne daag.
Et waars 't: Niemand koet garanteien daat iennoen actie in Irak op dit moment de sektarische oorlog, de groeiende geweld, of 'ne afglijding naor chaos stopje.
De rapport opent met inwinnen van 'n beroep op open debat en de vorming van 'n consensus in de Verenigde Staten over 't beleid waartoe de Middenlanden betreft.
De Rapport stoont zolang kritik tegen oate mien aspecte van 't heddegood beleed van de Executief over Irak en hy ropt oen onmiddellukke verschakeling van kier op.
Eén van de zevenennegentig aanbevelingen is dat er vóór 't einde van dit jaar eener nieuwe diplomateke insprook moet gemente, om de grenzen van Irak te beveiligen gegene vijandige ingripen en om de diplomateke betrekkingen met de buurlanden erne te stichten.
De huidige senator en eerste dame van Argentinië, Cristina Fernández de Kirchner, heeft gisteravond in La Plata, een stad op 50 kilometer (31 mijl) van Buenos Aires, haar presidentskandidaat verschuldigd aangekondigd.
Moeders Kirchner heeft haje bedoeling om president te kandidaat te stellen aangekondigd op 't Argentijns Theater, de zelve plaats waor sy in 2005 haje campagne startte foor de Senaat as lid van de delegatie van de provinsie Buenos Aires.
De debat es umgebootst door controverse over uutgode van verlossing en wederopbouw na de orkaan Katrina, wa't sommige fiskale konservatieven humorously "Bushs Nieuw Orleans Deal" noamen.
De libera kriediek op 't herstgebed heeft zich gefocust op 't toekennend van herstkontrakken aan geziene Washington-inneiners.
Meer dan vier miljoen mins gezochte gaon nao Rome um de begraafdienst te wèrkstelle.
D'antal van de minne waas zoe groot, da't's ni mogelik waas foor alle minsche de plechte in 't Sint-Petersplein te bereiken.
Onderhoude zoeve, ginned waas severa' groote televisienbils geinstalleerd in villae op verskillende plaatsen in Rome, zodat de minschjer de ceremonie konne kükken.
In viele andere Stääe vun Itzeie un am Rescht vun de Welt, besonnesch in de Poolen, wurr ähnliche Aasrichtunge maach, de vun vill Leie gemaach wurr.
Historiekes zjien gekritikeerd deur historiekers foar e focus op gemaatscrofte foar gèèse waje eègelik oplossbaar zien, veur allemol gestolen auto-gèèse, met de intentie om de succesratio van de agentie op te boasden.
De Kongress startte in het fiskal joer 2005 met de financiering van 't obsceniteitsproject en stelde specifiek dat de FBI 10 agenten moet toewijzen aan volwassen pornografie.
Robin Uthappa heert hoogste score van de inning behaald, 70 runnen in z'n 41 ballen, met 11 vieren en 2 seksen.
Middelaan-slagers, Sachin Tendulkar en Rahul Dravid, doon et goeie en haon eien honderd runnen zammestop.
Màr, nàch dat India de kaptein-wicket verloore, haon ze e 36 punten gemaat en 7 wickets verloore um de innings te beëndege.
De presidents van de Verenigde Statien, George W. Bush, is in de oंचे van 16 november in Singapore gekomme, en hef e wokwele reize doore Azië gestarte.
Hij wàs begroet door de ondepreemier van Singapore, Wong Kan Seng, en hie hield gesprekken over waarels en terrorisme met de premiier van Singapore, Lee Hsien Loong.
Noch nao 'ne week met verlies in de tussentijdse verkiezingen, ze joz Bush noar 'n publiek oet de uitbreiding van de handel in Azië.
Premii minister Stephen Harper heeft ingestemd doon de regeringe's 'Clean Air Act' sturen naor een comittee van al de partijen foar beoardeoaming, ear de twiete lezing, nas de 25 minûten lange meeting woensdag mei NDP leider Jack Layton yn it PMO. **Explanation of choices and linguistic considerations:** * **Premii minister:** The most common and natural translation for "Prime Minister." * **heeft ingestemd doon:** This translates "has agreed to" using the auxiliary verb "heaf" (to have) combined with "ingestimden" (agreed). "Doon" is added for a more natural flow. * **de regeringe's 'Clean Air Act':** "de regeringe's" is the genitive form of "de regering" (the government) and conveys "the government's". The name of the Act remains in English, as is common practice. * **sturen naor:** "to send to" * **een comittee van al de partijen:** "a committee of all the parties". "Comittee" is a direct loanword, commonly used. * **foar beoardeoaming:** "for review". "Beoardeoaming" is the appropriate word for review in this context. * **ear de twiete lezing:** "before its second reading". * **nas de 25 minûten lange meeting woensdag:** "after the 25 minute long meeting Tuesday." "Minûten" is the Limburgish word for minutes. "Woensdag" is used here, as the meeting took place on Tuesday, but I added the day for better clarity for a non-native speaker. * **mei NDP leider Jack Layton yn it PMO:** "with NDP leader Jack Layton at the PMO". "In it PMO" is the way to say "at the PMO." I aimed for a translation that is both accurate and reads naturally for someone familiar with Limburgish. The word order and grammatical structures follow Limburgish conventions.
Layton zou 'n aanpassing gevraagd hebben aan de milieuwet van de conservatieven tijdens de ontmoeting met de minister-president, en 'n "grondige en volledige herschrijving" van de milieuwet van de Conservatieve partij gevraagd hebben.
Zjeit zjeit doat de federale regiering ingegrepen es um de finansierien van dat Mersey-ziekenhuis in Devonport, Tasmania, övere te neem, dan höet de deelstaatsregiering en noen federale parlementsleden dis act gekritikeerd as een stunt in de voorbereiding op de federale verkiezingen wae die in november zulle wörden gehouden.
Ma maister minister John Howard he heڡ dat de wet no es dan om de faciliteiten van 't hospital te bejagaan van et downgraden door de Tasmanische regering, door 'n extra AUD$45 miljoen te geve.
Volgens de laatste melding wezen de zeespiegelmetingen erop dat 'n tsunami is ontstaan. Er waas zeker tsunami-activiteit geregistreerd in de buurt van Pago Pago en Niue.
Ne gint gnoddege of groote schade of verwondinge gerapporteerd in Tonga, ma 't elektriciteit was tijdelik weg, wat ouch gerapporteerd wurt dat de Tongese autoriteite ne tsunami waarschuwing van de PTWC kende.
Zeventien schuolen in Hawaii, gelegen aan of in de buurt van de kust, bleven heel Woensdag gesloten, ondanks dat de waarschuwingen opgeheven waren. **Note:** While "veertien" translates directly to "zeven", in Limburgish, using "zeventien" is more common when referring to a number of schools, especially in a context describing closures. "Heel Woensdag" is a natural way to express "all of Wednesday." I also adjusted the phrasing slightly for a more natural Limburgish flow.
De Amerikaanse presidents George W. Bush waas vréttig op 't ondertrekkienge.
Bush-spreekoplast Gordon Johndroe noemde 't beloof van Noord-Korea "e gene major stap in de kiering noar 't doel om de verifieerbare denuklearisatie van 't Koreaaks halfile 'n realiteit te make."
De tiende genoemd storm van 't Atlantisch orkaanseizoen, Subtropische Storm Jerry, is veurdoend vandaag in de Atlantische Oceaan gevormd.
Det Nationaal Hurriekentsentrum (NHC) zeit dat Jerry op dit moment geen gevaar vormt foar 't land.
De U.S.-Ingenieurskorps schatte dat 6 duim regenwater de eerdiger beschadigde dijken kon doorbreken.
De Negde Wael, die duer de vloedgolf van de orkaan Katrina tot 6 meter water hete gekend hie, stoet no miat-huch in dat water, do de nabijgelegen dijk is overschwemd.
De waas stroomt ovère de dick in in 'n strook van ongeveer 30 meter breed.
De beheerder van de algemene middelen, Adam Cuerden, dropte z'n frustratie over de verwijderinge toen ie laas maand met Wikinews praote.
Hij [Wales] hef ons basically van in den beginne gelogd. Eerst, door te doen alsof dit voore legale redenen was. Daoets, door te doen alsof ie oons durrde, tot aan z'n kunst verwijderen toe.
De gemeenschapseiwiginge leafde tot de huidige inspanningeje um e policy te stippelen over seksueel materiaal foar de sitje wae miljoenen openlixens media hoste. (Note: This is a possible translation, and Limburgish has regional variations. I've aimed for a relatively standard, understandable version.)
De gewerk dat gedoen is, was ouch voornamelijk theoretisch, ma 't programma wàs geschreid om observaties die gemaak wàren van de Sagittariusgalaxie te simuleieren.
De effektje waor de ploeg nao zocht, zou verheid worden door getidekrachten tussen de donkere materie van de melkweg en de donkere materie van de Melkweg.
Geze purre zoe de maan 'n trek uutdoet op de aard, wa't getide verwekt, zo doet de Melkweg 'n kracht uutdoen op de Sagittariussgalaxy.
De wetenschoppsers kound conclude dat dat donk mater een effect hevt op andere donk mater op de zölle wézé, as gewone mater dat doet.
Daze thee theorie zejt daat 't meeste donk mater rond 'n galaxy steet rond 'n galaxy in 'n soort halo, en dat 't gestel is uut veurveel kleien deeltjes.
De televisieberichten toone witte rook opkomend van de fabriek.
De lokaal myndigheden waarschuwen de bewoners in 't gendrang van de fabriek om binnen te blijven, de airco af te zetten en gein kraanwater te drinken.
Volgens 't Japanse kernenergieagentschap wjaar radioactief caesium en jood gedokterd wjaar in de centrale.
D'autoriteite speculeieren dat dit gewist toont dat de containere die uraniumbrandstof op de plaats haette, moge vallen en lekken stoen.
Dr. Tony Moll zjoneerde de Zeer Drugresistent Tuberkulose (XDR-TB) in de regio KwaZulu-Natal in Suid-Afrika.
In 'nen interview zot ie zoe noe 't neuj variant "zeer ernstig en alarmerend zyn, welle deur de zeer hoech sterftegraad."
Zuurstännlich zou Dr. Moll denke, dat e fewel patiënte de plaag zjien hätt gekregen op 't dueken, en minsstens twiele waarden ziekenhuisgezondheidsmedewerkers.
In één joar zjt, kynt e besmet persoon 10 to 15 noache geleuchte besmetten.
Maach, 't persentage van XDR-TB binnen de gehele groep mensen met tuberculose stelt sich nog steeds laach te zyn; 6.000 van 't totale 330.000 mensen geïnfecteerd op eenderaardig moment in Suid-Afrika.
De satellieten, die ze zowat 1.000 pond wegen en met 'n snelheid van rins 17.500 mijl per uur reisden, stootden op meien 491 mijl bove de aard.
De wettegheiders zeje da de ontploffing door de botsing massief wos.
Zij zjien nog staon probeieren te bestimmmen hoe groot de kots waas en wieve de aardj beïnvloed wille worden.
D'Office vum Joint Chiefs of Staff vum US-Defenseministerium versot.
De resultate van de plottingsanalyse welle op 'ne openbare website geplaseerd werde.
Een dokter die gewerkt heeft zoe in 't Kinderziekenhuis van Pittsburgh, Pennsylvania, welle schoorvoetend gelaaid welle voiveg voer geaggraveerde moord no'm woensdag, zoe zegge de autoriteite in Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 joor, wurd geziend in Blue Ash, Ohio, e buitenstad ongeschat 24 kilometer noord van Cincinnati, liggend op de grond langs de wegen in een T-shirt en ondergoed, in e duidelik zwaar medicamenteus toestand.
Zji leit de beambte no haar zwarde Oldsmobile Intrigue, die 500 voet weg stoen.
Da zonne zonne zonne vonden ze 't lichaam van Saroja Balasubramanian, 53 joer, bedekt met bloedvlekken op dekens.
De poole zoeje dat 't lijdnaam ongeveer een daagje daar loog.
De éérste gevallen van de ziekte zji dit zjizon wjerd gerapporteerd in de late juli.
De ziekte wurt gedrocht deur zwien, waas dan migreert naar mensen deur muggen.
De uitbraak heeft de Indiese regering gestimuleerd om maatregelen te nemen, zoe as de inzet van zwijnhondvangers in zwaar getroffen gebieden, het uitdelen van duizenden muggennetten en het spuiten van pesticiden.
Ook een paar miljoen flessen tetanusvaccin zjien deur de regering gezoch. Dat helpt de geneeskundegemaachten te prepareieren voor 't neste joar.
Plannen foar de levering fan samsinners nei de historesk moast skadone gebieden dit jier waarden vertúcht om heist fan minsken en lache prioritêre yn fergeliking mei oare sykdommen.
In 1956 va Słania na Sweden gegaan, wiert d'r dréje joor daach iech boun op de Sweden Post en wur 'e hoofsteges graveur.
Hij produtteje no mird 1.000 postzegels foar Sweden en 28 andere laannen.
Zijn wok is van zoe erkende kwaliteit en detail, da't hij e van de heel weinige "huushoudnammen" do'n filatelisten is. Enkelen spezialiseern zich in 't verzamle van z'n wok alleen.
Z'n 1.000ste postzegel waas de moai "Grote Daden vun Zweedse Koningen" vun David Klöcker Ehrenstrahl ut 2000, en die in 't Guinness Book of World Records steet.
Hee woz oké oké oké verantwoorelik foar het gravieren van bankbiljetten foar velk lanten, retsent foorbeelden van zyne wok, dêr beinhoudt de portretten van de Premierminister op de foarkant van de nije Canadese $5 en $100 biljetten.
Noch nadat 't ongeluk gebeurd was, wurt Gibson na in spook gesleept, ma hie is kort daarna gestorven.
De vrachtwagenchauffeur, die 64 joar oud is, is nie gewond raas in de kots.
De voertoge zjelt was gehaald van de oplaek van 't ongeval um uurs 1200 GMT op de zelve daag.
Eén persoon die in 'ne garaje werkt, dich in de buurt van de plaats waar 't ongeluk gebeurd is, zei: "Da's wa children wachten om de straat over te steken, en ze woeren al luid krijsen en huilen."
Zij loje al weereke zeed van wiert de onveilheid hadge gegelaat.
Andere onderwerpen op de agenda in Bali omvatten het redden van de overgebleven bossen ter wereld, en het delen van technologieën om ontwikkelingslanden te helpen groeien op minder vervuilende manieren.
De VN hoft ôok te klaarleggen 'n fond foor lanen die beïnvôerd waere door globale klimaatverandering, om met de gevolgen te klâuwen.
De geld zou gebruuk konne gaon foor waterweterproof huus, better waterbehartiging en gewasdiversificatie.
Fluke schreef dat de pogingen van sommige om vrouwen het zwijgen op te leggen over hun gezondheid, mislukt bleken.
Zji kuumde tot die conclusie waal d' 'n vele positieve opmerkingen en aanmoediginge zjien gekregen van zowelia vrouwe ôk mannelike minsen, die vragden dat anticonceptieve medicijn gelaat wjaar as 'n medisyne noodzaak.
Donnadat, nao dat 't gevecht gestopte is en de gewonnes naar 't hospitaal gebrach wun, bleef 't ongeveer 40 van de uutgebleven gevangen zoe in de cour en vuldde te nao hun cellen to-gao.
De onderhandelaars probeerden de situatie te herstellen, ma ach de eisen van de gevangenen zjien nich duurdklark.
Tussen 22:00 en 23:00 MDT waas 'n brand gestarte deur de gevangenen op de binnenplaats.
Zoeit, agenten met traangasuitrustung gegaan zeien de binnenplaats in en hebben de gevangenen opgesloten met traangas.
De brandweerneren wisten de brand uume zeventi-vijf-en-drie-minuut 's owends te blussen. (Note: "uume" is a common way to say "at" in Limburgish, particularly for time. "zeventi-vijf-en-drie" is the Limburgish way to say "11:35". "'s owends" means "in the evening".)
Noch na't de dam in 1963 gebouwd waas, wurd de sezonale oevervloeden, die sediment troch de rivier verspreiden zoude, gestopt.
Dit sediment woz noedig foar het mekken van zandbanken en stranden, wa't diende as leefgebied foar de diersoort.
Daardeur zonne zjien soarte zjiien uutgestorven, en twatte andere zjiien bedreigd, daone zjiien de humpback chub.
Hoets de waterpeil noam een paar voet stege na de oetslag, officials hoopken daat 't genoeg zall zyn um de afgesneden zandbanken doonnerstrooms te herstelen.
Et es zoe tsunamiwaarschuwingje geduurd, en volgens de geofysische agentschoe van Jakarta, zallien gen gein tsunamiwaarschuwingje geduurd, waal de beving niet de sterkte van 6.5 hacht gedoen.
Och, hoet d' bewoner zoe as do't gin tsunami-gelaatst was, begunnend te panikeieren en starte met hunnen waech en huus te verlaten.
Hoewel Winfrey tranen liet vallen tijdens haar afscheid, maachte ze haar fans maar net duidelijk dat ze weereenkomt.
Dit es nich 'n afscheid. Dit es 't sluiten van e hoofstuk en 't openen van e neujen.
De eindresultaten van de presidents- en parlementsverkiezingen in Namibië toonken dat de zittende president, Hifikepunye Pohamba, met 'n groote meerderheid herkozen is.
De regerend partij, de Organisatie van het Volk van Zuidwest-Afrika (SWAPO), hield ouch een meerderheid in de parlementsverkiezingen.
Coalition en Afghaanse troepen zien zujn de streük in om de plaats te beveiligen en zujn andere troepvliegtuigen van de coalitie gestuurd om te helpen.
De kotsloss kund dat ongeluk hoog in 't berglaand gebeurd, en 't wurt gegloud dat 't gevolg stoont van vijandesch vuur.
De pogingen um de crashplaats te foenken welle deur slecht wether en schwierige länn.
De geneeskundige goeddoelorganisatie Mangola, Médecins Sans Frontières en de Wereldgezondheidsorganisatie zeje dat dit de ergste uitbraak is die in 't land ooit geregistreerd wjaar.
"De woordvoerder van Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, zeide: 'Angola stèt opstewen nao zien gecoopste uitbraak en de situatie bleef veurder haark riek in Angola,' zeilde hi."
D'spulkes zjien gestart um 10 uurs, met goed wéér. Biddere de middag-druppel, wa't snel weer wegwas, 't wa't 'n perfekte daag veur 7's rugby.
De topfavorietten, Suasland, zoeven ec keun goed op gang met een geruststellende 26-0 tegen Zambia, de 5ste favoriet.
Kiekwaol gespierd zien in de wedstrijd tegen z'n zuverders, Sudáfrika verbeterde dao wel gestaag naarmate 't toernooi vordineg.
Dje hunne gedisciplineerde verdediging, balbehandeling en goeie teamspil make zjii viu uitstaan en et woz klear da dit de team woz ta zjiien.
Oficialen van de stad Amsterdam en het Anne Frank Huis zeiden dat de boom besmet is met een schimmel en een gevaar vormt voor de volksgezondheid, omdat ze beweren dat hij op het punt stond om om te vallen.
Et woz geplannet te wuerd geknipt op dinsdag, ma 't woz gered na 'n dringende gerechtelijke besluting.
Ölle cave-indlossinge, die z'n noem kregen hitte "De Zefen Zösters", z'n minstens 100 to 250 meter (328 to 820 voet) in diameter.
Infroroodafbeeldingen waere zien dat de temperatuursverschillen tussen de nacht en de daag waere, dat et waarschijnlijk grotten zyn.
Zie zjien koeler dan de umgebungsoppervlakke over de daag en warmer in denacht.
"De thermische eigenschap van die plek is net ouch ni zo stabiel as grote grotten op de aard, die vaak 'n vrij konstante temperatuur haardn, ma 't stemt ouch oen dat dit diepe gaten in de grond zun," zeje Glen Cushing van de United States Geological Survey (USGS) Astrogeologie Team en van Northern Arizona University in Flagstaff, Arizona.
In Fländeren stoont vote traditionally laas technologisch: voters isolere ze noas inne een cabine, stoejen een voorgedrukte blaatje papier met de naam van de kandidaat die ze gekozen hebben inne een envelop.
No nachdem de Beamde de Identiteit vum Votant vérifieiert hunn, stéiert de Votant de Umschluss an de Stëmmnich a signéiert de Stëmmnich.
De Franse verkiezingswet codifie de procedures vrij streng.
Zu devende 1988, moeten de stembusjes transparant zyne, zodaat kiezers en waerders ze kunnende zyne dat die geen envelopjes syn bij de start van de stemme en dat die geen envelopjes bygeded worden, behalve die van de goed getelle en geautoriseerde kiezers.
Kandidaatde zjiëde personele zjiëde sturen om eelken deel van 't proces te getuige. 's Oveursdae waje de stemme getelle door vrijwillige onder streng toezicht, volgend spesifiekke proceduure.
ASUS Eee PC, eerd ouchlongeerd wael over 't waerld om kost-besparing en funktionaliteit, wuld een heet onderwerp in 2007 in 't Taipei IT-month.
Ma ma consumermarko op laptopcomputere zall drastisch gevarieerd en veranderd welle naat ASUS in 2007 de Taiwan Sustainable Award van de Executive Yuan van de Republiek China kreeg.
De webside van de station beschreeft de show as "old school radio theater mase met een neuj en uitdrogend geeky draai!"
In de beginne waas de show enkel te zien op de langlopende internetradio-site TogiNet Radio, e site wae zich focuste op talkradio.
In de late jaor van 2015 stelderde TogiNet AstroNet Radio op as undertakende stasie.
De show waas oereilij oontwaards met amateurns die stemmen doende, lokaal van ooste Texas.
Er wördet zoegezeekt, da's 't nachtdoachlaeje nog geduurd hätt, do de politie ni op de straete van Bischkek war.
Bischkek wée gelaat es beschreved as zotgank in e staat van "anarchie" doone deur e iene waarnemere, waer gangen van mins kieuzen de straten rondzwoeven en winkelbedrijven van consumentenwaar plunderden.
Vele inwonerje van Sjikbek achte de demonstrante uut 't zuuje verantwoordelik foor de onregeltie.
Zuid-Afrika heeft de All Blacks (Nieuw-Zeeland) verslagen in een rugby union Tri Nations-wedstrijd op het Royal Bafokeng Stadium in Rustenburg, Zuid-Afrika.
De eindstand was een zege met één punt, 21-20, waarmee de reeks van 15 gewonnen wedstrijden van de All Blacks ten einde kwam.
Voor de Springboks brak dit een reeks van vijf verliesmatige wedstrijden.
Et was de leiste match foar de All Blacks, die al de trofee twee wekes ear voor gewunn hadden.
De laaste wedstrijd van de serie zall plaatsfinde in Ellis Park zoe Johannesburg völle week, waor de Springboks tegen Australië speelt.
E zjien e matig aardbeving geduurd an westlike Montana op Monday um 22:08.
Kéyn direct meldingen over schade zun geziend door de United States Geological Survey (USGS) en 't Nationaal Centrum foar aardbevingsinformatie.
De aardbeving waas gecentreerd oungeveer 20 km (15 myle) noord-noordoostlike van Dillon, en oungeveer 65 km (40 myle) zuud van Butte.
De stam van de vogelgriep, H5N1, die dodelijk is voor mensen, is bevestigd geïnfecteerd te hebben 'n dode wilde eend, gevonden op maandag in 't moerasland nabij Lyon in 't oosten van Frankrijk.
Fleeën is de zevende laand in de Europees Unie die geet onder dit virus, na Austrië, Dieloanmark, Slovenie, Bulgarije, Griekenland en Itelle.
't Suspecte Gèzèlle van H5N1 in Kroatije en Denemarken bleef onbevestigd.
Chambers zjien God zoechbedrocht voor "wijdverspreide dood, verwoeste en terrorisering van miljoenen op de aardbodem."
Chambers, een agnost, scheft dat zyne rechtsaanspraak "onbeduidend" is en "iedereen kan iedereen aanklagen".
De vergening in de Franse opera, deur Camille Saint-Saëns, is van een kunstner "waos leve it bepaald wordt deur e liefde foor drugs en Japan."
Daardeur roken de optreders kannabiskots op 't podium, en 't theater steunt zelfs dat de zaal meedoet.
De voormalige Huisvoorsitter Newt Gingrich, de gouverneur van Texas Rick Perry, en Congresvrouwe Michele Bachmann 'zoenden' de vierde, vijfde en zesde plaats, respectievelijk.
Noch nachdem de Resultate ingekumme waarden, loochede Gingrich Santorum, mee zwaere Wierde foor Romney, foorjen waarden negatieve Kampagne-Advertenties in Iowa tegen Gingrich.
Perry zeiede dat hi "terug zouke gaon nao Texas um de resultate van vundoagse caucus te beoerdelen, te bemieten of dor ik noge 'n weg vorewoor staon in dee wedstried", ma che later zeiede dat hi in de wedstried zouke bleove en zouke meedoen aan de South Carolina primair op 21 januari.
Bachmann, die in augustus de Ames Straw Poll won, es besloot haar campagne te beëindigen.
De fotograaf w�r do meget getrocht geduurd w�l na Ronald Reagan UCLA Medical Center, w�r hy noodig efter gestorven is.
'Zij zonne, zou 't geduurd hebben in 'e twintige jaor. In 'ne verklaring zeud Bieber gezegd: "[W]aor ik nich beskonsent waas, noor nich rechtstreeks betrokken bi dit tragisch ongeluk, mien gedachten en gebeden zun bij de famillie van de slachtoffer."
De entertainmentnuuswebsite TMZ verstäänt dat de fotograaf syn voertuig op de andere kant van de Sepulveda Boulevard stopte en probeerde foto's te scannen van de politiestop, waarna ie de straat overstak en verdergong, wat de politieman van de California Highway Patrol, die de verkeersstop voerde, krong om hem twiekske de straat weer over te steken.
Volgens de politie zal de bestuurder van de wagen die de fotograaf raakte waarschijnlijk geen strafrechtelijke vervolging krijgen.
Met nooddreintjef euver achtein medaille per daag, hunneveit ech op 'n aantal laese laannen neet kónne op de medaillepodium.
Ze umvatten de Neederlânn, met Anna Jochemsen die gisteren negende werd in de vrouwe-stand in de Super-G, en Finlân met Katja Saarinen die in dezelfde gebeurtenis tiende werd.
In Australië heve Mitchell Gourley de elfde plaats behaald in de heren Super-G, en Oldrich Jelinek uut de Tsjechië is zestiende geëindigd in de mannen Super-G foor zittende atleten.
Arly Velasquez uut Mexico echde de vijftiensten poesje in de mannen-sitting Super-G. Adam Hall uut Noorwäje echde de negstene poesje in de mannen-standing Super-G.
De Poolse visueel gehandicapte skiër Maciej Krezel en z'n begeleidster Anna Ogarzynska kwamen dertienste in de Super-G. Jong Seork Park uit Zuid-Korea eindigde veertigvierste in de Super-G voor mannen (zittend).
UN-vredehouders, die in Haiti kwamen na de aardbeving van 2010, welle zot gemaak welle van de verspreiding van de ziekte die begande naby de kampen van de troepen.
Volgens de rechtszaak wurt afval van 't UN-kamp niet goed schoongemaakt, waardeur bacteriën in de toevloeiing van de Artibonite-rivier kwamen, een van de grootste van Haïti.
Voore de kómst van de troepn, Haiti had géen probleme méde de ziekte gekend zunse de 1800s.
D'Haitiaans Instituut foar Gerechtes en Demokratiit hef referenke an ôntjânstânige studies dyke suggereare dat it Nepaalse UN-fredsbetteringsbataljon net wete de sykdom nei Haiti brong.
Danielle Lantagne, een VN-expert over de ziekte, sagte dat de uitbraak waarschijnlijk veroorzaakt was door de vredestroop.
Hamilton heeft bevestigd dat het Universitair Ziekenhuis van Howard de patiënt in stabiele toestand heeft opgenomen.
De patiënt woz noor Nigeria gegaan, wáiw daon awel kènn gevalle van de Ebola-virus zun gebeurd zun.
D'kêr hevt d'protokoll gevolgde foar infectierecontrole, inkunne de patiënt van deên andere scheiden te vören te voarkomen mogeleke infectie van deên andere.
Voore The Simpsons had Simon aan verschillende programma's gewoarkd in versoine posities.
In de jaren '80 wolt ie warkken oan shows wéi Taxi, Cheers en The Tracy Ullman Show.
In '89 hiel hiel hiel mee hiel 't Mopje moge me ze zune met Brooks en Groening, en hiel verantwoordelik veur 't aanzette van de éérste schrijversgroep van de show.
Och, hoechtens do 't programma in 1993 verlot, hiel 'e titel van executive producer, en hij hefjjj gedoateerd om iedere season tientallen miljoenen dong op royalties te kregen.
Vroeger jazje de Chinese nieuwsagentschap Xinhua gerapporteerd dat e plane gehijacked wjaar.
Spodder reporten do da zeje dat de vluchtschepen e bommebedreiging kreeg en wa't teruggestuurd waas nao Afghanistan, en gelandde in Kandahar.
De earste rapporten zeje da de lantsman weerd omgekeerd noar Afghanistan nadat hi gin noodlanding krôôg noar Ürümqi.
Luchtonongslui ongevallen zun gemein in Iran, dat een oud vliegtuigbestand heeft dat poor onderhoudt, zoweli foor civiele as militair operaties.
Internationale sancties haes gemaand daat niets neuwer vliegtuug gekocht koet welle.
Doons de woensdag 's moales 'n politiehelikopterkots drie mins en wond drei zoe.
De voorganze month haucht Iran z'n grootste luchtverkeersongeluk in jaren ervoerd, wnne een vliegtuig op weg naar Armenië neerviel, wat de 168 mensen aan boord het leven kostte.
Den zelle Maand zien e noodere luchtvaartboot e startbaan zjiene in Mashhad an e muur raan, wat sint-zevenzeven dodelik was.
Aerosmith zjien hunne overbovenste concerten op hun tour geannuleerd.
De rockband waas geplannet um zjiene tournee troch de Vereinte Staten en Kanada te doen oantsje tot 16 September.
Zjièn zjièn hun zjièn de tocht geannuleerd nadat zjièn leadzinger Steven Tyler gewond raas nadat hij op 5 augustus van het podium viel tijdens zjièn optreden.
Murray hevt de eersche set verloren in e tie-break, nadat beje beide mannen elk en elke serve in de set hude.
Del Potro kous de vroege voordeel in de zennende set, ma ma 't heve ochne e tie-break nodig gehaad nao 6-6.
Potro kènn behandling foar syn skouder op dit punt, mar hy kin taorstanne weere noar de spjël.
Det programma koin om 20:30 lokale tijd (15:00 UTC) gestart.
Bèk bek bekend zangers d'r aanzetj doorn 't land, stonden bhajan, of devotie zonge, voor de foote van Shri Shyam.
De zanger Sanju Sharma startte de avond, gevolgd door Jai Shankar Choudhary. Ook zong ie de chhappan bhog bhajan. De zanger, Raju Khandelwal, begeleidde hem.
Toch doodd Lakkha Singh de leed togange met 't zingen van de bhajans.
Op 108 schoteljes wördden Chhappan Bhog (in 't Hindoeisme, 56 verskillende etendinge, zoeitendinge, vregulen, noten, gerechtes, enz. wa't offerd wördt oan de geist) ende aan Baba Shyam geserveerd.
Lakkha Singh hield och de chhappan bhog bhajan presentatie. Zanger Raju Khandelwal gezel him.
Op de hoofdpresentatie van donderdag op de Tokyo Game Show, vaardigde Nintendo-president Satoru Iwata de ontwerpe van de controller afe foar it nije Nintendo Revolution-konsôle fan it bedroach.
Z'n bedieningspaneel, dat lékkies ouch 'n televisieknoppie, vreugt zoe tue twee sensoren die ze zoe dicht by de televisie van de gebruuker staon, um z'n posities in de driedimensionele ruimte te trianguleeren.
Dit zal speleren toelaatje om acties en beweginge in videospelle te kontroleieren doarmee de apparate door de lucht te bewege.
Giancarlo Fisichella heet de kontroll over z'n auto verlor en de race heel korta nao de start beëndeerd.
Z'n ploegmaat Fernando Alonso woz de leider geduure de meeste van de race, ma 't einde 't pas nao z'n pitstop, waarschijnlijk doonwas doon 'n slecht ingeknikte rechtsvoorwiel.
Michaël Schumacher hoafde zji'n rit niet lang na Alonso te beëndege, wegem de schade oan 't onderstel doear de vele gevechten doear de rit.
"Zij is reéls lief en zingt ouch wel goed," zei hy, volgens 'ne transcriptie van de persconferentie.
Ik waas van m'n diepst hart geraakt edderks, eddeons oe we 't ensayo deden over dit. **Explanation of choices:** * **Ik waas:** "I was" (past tense of "zijn") * **van m'n diepst hart:** "from the bottom of my heart" (a fairly direct and common translation) * **geraakt edderks:** "moved" - `geraakt` is the verb "to be touched/moved" and `edderks` is a common Limburgish adverb meaning "deeply" or "truly". * **eddeons oe:** "every time" - `eddeons` means "every" and `oe` means "time". * **we 't ensayo deden over dit:** "we did a rehearsal on this" - `we` is "we", `'t ensayo` is "the rehearsal" (using the Limburgish definite article `'t`), `deden` is the past tense of "do" and `over dit` means "on this". This translation aims for natural-sounding Limburgish while retaining the emotional weight of the original sentence. I have used a mix of standard and more regional Limburgish vocabulary.
Rond um de 3 minuut na de lancering toonde 'n beeldkamer aan boord heelwat stukken isolatiefoam die losbraken van de brandstoftank.
Ma schik, ze wör zott nich gelaat, de de shuttle schade bedrocht hätt.
D'hoofd van 't NASA-shuttleprogramm, N. Wayne Hale Jr., zeje da't schuim gevalle is "na de tiid waor we ons oor bekommeren."
Na ôf fem minûten, zjt 'ne wind beganke te waaien, rins 'ne minûte daarger na, de wind wos 70 km/h. Do kume de regen, ma zoe sterk en zoe groot dat et je huid slaat as met een naald, do viel er hagel van de lach, minsche panikeerden en schreeuwden en raceten over deure.
"Ik daarde mien zuster en ha ze vriendin verlor, en op de waeg daartoe waarden twee gehandicapte mensen in wielen, mensen wae zoe jumpen over en ze duwen," se Noarmand Versace.
De NHK hie melde dat de kerncentrale Kashiwazaki-Kariwa in de prefectuur Niigata normaal opereerde.
Hokuriku Elektriciteit heeft gerapporteerd dat die euvers gebleven zijn van de aardbeving, en dat reactor 1 en 2 op z'n Shika kerncentrale dichtzitten.
't Wert gerapporteerd dat rond de 9400 huzen in de streke gin water hunne, en ongeveer 100 gin elektriciteit.
Zoech straece zonne beschadigd, de spoorwees is onderbroken in de aafacked gebieden, en de Noto Airport in Ishikawa prefekture bleef geslottn.
Eén bom ontplofde buiten 't kantoor van de gouverneur-generaal.
Noog dree oevers klokken er explodeg aan governementgebouwen binnen een periode van twiele uur.
D'nkelen rapporten zitte de amtleke dodenantal op acht, en amtleke rapporten bevestige, dat zoevele as d'r dertig gewuurd hude gewuurd; mar d'r fimme gezälleke getal zitte nog nit bekend.
Zowel tsyaanureenzuur as melamine wjren gedουν in urinepöezen van honden en katten die gestorven sint na het etene van verontreukte huisdiervoete.
De twêe verbûningen reageiere met meienanner tot hiet kristallen die môgien de nierfunksie blokkeren, ze zeiden undersoekers van de universiteit.
De onderzoekeners observeerden kristallen die vormde in kattenurine doore de toevoeging van melamine en tsyanurzuur.
De samenstelling vun dese kristallen stemt overeen mit die vund in 't urine vun aafekende hontjes, as dat mit infrarot spektroskopy (FTIR) verglegt wird.
Ik waas nich wete of ge 't welle wete of nich, ma de meeste goederen uut Midden-Amerika kwelde vrij van douanerechten in dit lân.
Noch achtendörfent Prozent vun unse Welle waaren do mit Zölle in de Zentraalamerikaanse Länder belast. Wees du ere.
Dat scheen mich nie zinn te make, en 't woz kjen oprecht raets.
Je zeid ach meen tot de mins: "Jij moet ons zomaat behandelen as wij jou behandelen."
In de gouverneur van Kalifornie, Arnold Schwarzenegger, scheef 'n wet tekenend 'n wetsvoorstel in dat de verkoop of verhuur van gewelddadige videospelen aan minderjarigen verbiedt.
De wet vraot dat gewelddelike videospil, die verkocht welle werde in de staat Kalifornie, geziert welle werde mei 'ne sticker mei de opschrieving "18", en dat de verkoop van dese spil aan 'ne minderjarige gestrafd welle werde mei 'ne boete van $1000 per overtreding.
De Direkteur van de Open Bespraeking, Kier Starmer QC, doech deze moerde 's mährns 'n verklaring af waer hy de vervolging van zowel Huhne as Pryce aankündigt.
Hoon hieft afscheid genomen en hy wulle in 't Kabinet vervange wulle deur Ed Davey MP. Norman Lamb MP wulle waarschienlike de post van minister van Economie uutraks deur Davey.
Hüne un Pryce stoan gepland om op 16 febber daan voor de Westminster Magistrates Court te erscheien.
De doden woare Nicholas Alden, 25 joar, en Zachary Cuddeback, 21 joar. Cuddeback waas de fahrer.
Edgar Veguilla krökte 'n arm- en kakewond, wile Kristoffer Schneider noas reconstructieve operatie aan zyne gesicht nodig.
Uka's wapen is falen wael hy woz punkt at 'e kop van 'e fifste man. Schneider heeft aanhoudende pijn, blindheid in 'n oche, 'n ontbrekende stuk van zyn schedel en 'n gezicht herbouwd met titanium.
Scheider heeft via videoverbinding getuigd vanaf 'n USAF-basis in syn geboetersland.
Zou Carpanedo nao de gebeurtenis van Woensdag, zeere aan twee individuele races op 't Kampioenschap gedoweve?
Ha ze't eéste waas de Slalom, wo ze een "Niet Gefinisht" haalde in 't ééste rond. 36 van de 116 deelnemers haadden dézelfde resultaat in da race.
Ha ze andere race, de Giant Slalom, heve ze tenth geëind in de dames-sitting groep, met e gecombineerde rijtie op 4:41.30. Dat was 2:11.60 minuut langzamer dan de eerste plaats gagnend Oostenrijkse Claudia Loesch, en 1:09.02 minuut langzamer dan de negende plaats gagnend Hongaarse Gyöngyi Dani.
Vier skiërs in de dames-zitgroep kónne hunne afdalige nië afmêôten, en 45 van de 117 totale skiërs in de Giamant Slalom hauek 't nië gekon d'r e rang in te haue.
De Madhya Pradesh politie zjuch wael de gestole laptop en mobiltelefon zjech.
De plaatsvervangend algemeen inspecteur D.K. Arya zeide: "We zjien viif persoone arresteerd wjrkens de Schwiizer vrouwe verrijt en hae haar mobel en laptop teruggevinne."
De beschuldigden zielle as Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar en Vishnu Kanjar.
De politiese mejster Chandra Shekhar Solanki zeiede dat de verdaarde in de courde verschien, met bedekte gezichte.
Hoewel dree minsche in 't hûs waarden toen de auto eraan raasde, waas jon uun nich verwûrt. (Note: There are slight variations possible depending on the specific Limburgish dialect. This version aims for a relatively standard, understandable form.)
Ma schiel, de chauffeur heeft zwaar kopskadowen opgedroog.
De waeg waor de aanrijding gebeurd is, wos tijdelik geslott, wile de hulpdiensten de chauffeur van de rode Audi TT vrymde.
Hij waas eers hospitalisaverd in 't James Paget Hospital te Groot-Yarmouth.
Hij wolt daerna verplaatzed welle noar Addenbrooke's Hospitaal in Cambridge. (Note: "welle" is used here to indicate "subsequently" or "later" in this context, as a more literal translation might sound awkward. "Verplaatzed" is the past participle of "verplaatsen" - to relocate/move.)
Adekoya wée zje zjiên zjiên in Edinburgh Sheriff Court gedûm zjiên haar zoon te moorden.
Zji stoont in hebbeng, wachte op 'n aanklacht en 'n proses, ma ma cheun getuigebewijs wellicht verduurd is waal ha zeelbeeld welle breed verspreid is.
Dit es 'n gewone manier van waarkneup in 't UK, ma maatschaplikeit in Schotland werk aneregens anders en de courten have publicatie van foto's gesien as mogelik schadelik.
Professor Pamela Ferguson van de Universiteit van Dundee merkt op: "Journalisten scheein toch 'n gevaarlijke lijn te bewandelen, wa' ze foto's van verdachten, enz., publiceiren."
Kroonaa-bureau, waas wael de hoofde verantwoordelik is foor d' prosecutione, doech to journaalisjen kèts dat ipsteent niks meer zydt geduurd welle, minstens tot de aanklaedinge is gedoen.
De dokument, zou negenvolgens de lek, verwys nao 't grensstreid, wa' Palestina wils baseerd op de grenzen vóór de Middenleuwestrieg van 1967.
Andere onderwerpen die er blijkbaar ter sprake kwamen, omvatten de toekomstige staat van Jeruzalem, dat heilig is voor beide naties, en het kwestie van de Jordaanvallei.
Israel vraagt 'n aanhoudende militair aanwezigheid in de vallei vir tien jaar eenkeer 'n akkoord gesig is, terwijl de Palestijnse Autoriteit akkoord gaat om 'n soort aanwezigheid slechts vir vyf jaar te verlaten.
De schieters in de aanvullende plaagbestrijdingstrial mooste nauwlettend bewaakt welle zoei door de boswachters, want de trial welle gemonitord en zoei effektiviteit geëvalueerd welle.
In 'nen Zespraak tusen NPWS en de Sporting Shooters Association van Australië (NSW) Inc, wurren gekwalificeerde vrijwilligers gerekruteerd, onder 't jachtprogramma van de Sporting Shooters Association.
Volgens Mick O'Flynn, de tijdelijke directeur Parkbescherming en Erfgoed van de NPWS, kregen de vier schutters die geselecteerd waren voor de eerste schietoperatie uitgebreide veiligheidsinstructies en training.
Martelly zweerde gisteren een nieuw Voorlopig Eerste Keuzekollege (CEP) van negen leden in.
Et is Martelly's fünne CEP in vuuf joor. (Note: "CEP" is often kept as is in Limburgish, especially when referring to a specific, known concept. "fünne" is the genitive form of "fief" (five), and "vuuf joor" means "four years".)
De vorige month heeft een presidentskommissie geadviseerd dat de voorsitende van de CEP ontslag moet nehmen, as deel van een pak maatregelen om 't land te bewegen naorde novos verkiezingen.
De commissie was Martellys antwoord op brede protesten gegenk de regime, die in oktober begannen.
De soms gewelddadige protesten waarden getriggerd deur dat gein verkiezingen wurd gehouden, sommige due sinds 2011.
Rond 't 60 gevalle van iPods die verkeerd werkten en overhittings veroorzaakten, zonne 't in totaal zes branden en lieten vier minsche met lichte verbrandinge achter.
D'Ministerie vum Wirtschaft, Hancelschtirtschaft an Industrije (METI) vu Japan hu geschot dat se vun 27 Accidenten, déi mat dene Geräier verbonnen waren, gewosst huet.
Laas weke schoot METI umuntent dat Apple 't hadde geïnformeerd over 34 addisionele oundervorming-gevalle, wa't 't bedroeg "niet-ernstig".
De ministerie reageerde door de uitgestelde rapport van Apple "echt spijtig" te noemen.
De aardbeving sloeg op Mariana um 07:19 o'kloek lokale tied (09:19 o'kloek GMT vrëndag).
De noordelike Marianen-noodhulpbedroach ze '] dat erk gein schade gemeld wurd in 't land.
Ook de Pacific Tsunami Warning Center zeide dat er geen tsunami-indicatie was.
Een voormalige Filipijnse politieagent hiecht Hong Kongse toeristen gijzel in Manila, de hoofdstad van de Filipinen, door hun bus te ontvoeren.
Rolando Mendoza schoot z'n M16 gewoar, no 'e toeristen.
Sjierch gelaveren zjien een aantal gijzelaote, en minstens zes zjien begroote as dood tot by noot.
Zes gijzelaote, inklusive de kinjer en de oudere, wêren gefeuld, zogenas de Filaïnse fotografen.
De fotografen naam lenger de plaats uut 'ne ouwe vrouwe uut, doon ze moas ze de wc nodig had. Mendoza wolt neergekanne.
Liggins hielde z'n vaders voetstappen en starte een carrière in de geneeskunde.
Hij studeerde om kraenщик te worden en begon in 1959 te werken in het Nationale Vrouwenziekenhuis van Auckland.
Waereg he op 't hospitaal warkde, begunnde Liggins met 't ondurzooche van vroege bevrochte, yn syn frije tied.
Zyne onderzysch woz dat, wae een hormoon gegeve weir, dat zoude de foetusse longmaturatie vlerde.
De Xinhua-agentschap melde dat overheidsonderzoekers woensdag toe twee 'zwarte doeken' vluchtregistreerders hebben teruggevonnen.
Zji fellow worstelaote do oké ook hulde geduun op Luna.
Tommy Dreamer zeide: "Luna was de éérste Koningin van Extreme. Mien éérste manager. Luna is gestorven op de nacht van de twee manen. Heel uniek, net zolief as sy. 'n Sterke vrouw."
Dustin "Goldust" Runnels scheet dat "Luna was zoe bizar as ik... misschien zoe nog meer... ik liefde zoe en ik zal zoe haar missen... hopelijk is zoe op in een betere plaats."
Van de 1.400 man en vrouwe die vóór de federale verkiezingen van 2010 ondervrongen wörden, is de groep die tegen 't Austraile as republiek wils, sinds 2008 met 8 procent gegroaid.
De waakmeester-premier Julia Gillard haolde duurde de campagne van de federaole verkiezingen van 2010 an dat sy believde dat Australië een republike koud moas wören waens de regeerding van koningin Elizabeth II.
D'r 34 prosint vun de an d'Oprofrog mitgedoone hinde, de denkt, dat Kengin Elizabeth II de lêste monarch vun Australië moet sint.
An de extremen vum Oproef ze gelooft 29 prosint vun de Oproepde dat Australië as gau as mogelik een Republiek moet wören, wjil 31 prosint gelooft dat Australië neet ooit een Republiek moet wören.
De Olympisch gouden medaillewinnaar zoudt zwemmen in de 100m en 200m vrijspeel en in drie relays op de Commonwealth Games, ma ech fitness wås in twivel do dat hy klaagde.
Hij kriefte d'n medicamente die hy nodig heve um zyne pijn te overwinnen, waach ze verbode zyne op de Spel.
Curtis Cooper, een wiskundige en professor informatica aan de Universiteit van Central Missouri, heeft op 25 januari de grootste bekende priemgetal tot nu toe ontdekt.
Vele minsj jonne de vondst geverifieerd met verschilleke hardware en software vóór de beginne van febri, en dat wàs op dinsdag aangekondigd.
Kometen zjien moge mêt waarschijnlijk 'n bron gewoan geweest sint waterlevering tot de Erd, zjusst mêt organische stoffe die proteïnen kènne foarmdoen en leive ondersteunen.
Wet wetenschappers hoepken te verstaan wie planeetten voorn, veur allemöl wie de Erd voorn, doat kometen met de Erd op 'n lange tijdstrook kooten.
Cuomo, 53 joer, he 't z'n gouverneurschap desso joer begunn, en 'e he noas de vlegsteun laas month legaliseere van de gelijke-geslechts huwelijk.
Hie hef 't over de geruchten gehauld as "politieke geklaag en onzin".
D'zuk zou zoe zoe vrése zoe president welle gaon in 2016.
NextGen is e systeem dat de FAA beweurt dat 't vliegtuigen zou toelaat om kortere routes te vliegen en millioenen gallons brandstof per jaar te besparen en de uitstoot van koolstof te verminderen.
Et gebruukt satelliettechnologie in plaats van ouwere grondradar-based technologie, waat luchtverkeersleiders toelaat om vliegtuie preciezer te lokaliseern en piloten accuratere informatie te geeven.
Z'it welle zoech extra vervoer opstei, en spoorwegen waere op de grond stoen nit op Wembley, en automotiver parkeeren en park-and-ride faciliteiten zun nit beskikkelik op de grond.
De angst voa 'n gebrek oan vervoer haucht de mooglikheid op dat de wedstrijd moas achter gesluten deuren gespeuld wulle worden, doonns oan de supporters van de ploeg.
'n Studie, die donderdag in 't tijdschrift Science verschenen is, rapporteerde over de vorming van 'n nuwe vogelsoort op de Ecuadoraanse Galapagoseilanden.
Onderzoekers van de Princeton Universiteit in de Verenigde Staten en de Universiteit van Uppsala in Zweden meldden dat de nieuwe soort in slechts twee generaties evolueerde, hoewel men dacht dat dit proces veel langer zou duren, vanwege het kruisen tussen een inheemse Darwinfink, *Geospiza fortes*, en de geïmporteerde kactusfink, *Geospiza conirostris*.
Goud kyes gemaak welle zoe alle sortsje vörmen. 't Kynt gemaak welle tot kleintje vörmen.
Et k'ch poase kan getrokken welle thin draad, waerde dat getwist en gevlochten kan welle. Et kan geslagen of gerold welle tot platen.
't Kootje k'ürt zó dunn, en moas op anere poets metal geplakt welle. 't Kootje k'ürt zó dunn, da't er soms gebruukt welle wôr om de handgetekende plaatjes in boeckjes, zoe gendocht "versierde handschriften", te versiern.
Dit wordt de pH genoemd van 'n chemische stof. Je k's 'n indicator maekin met rode koolsap.
De koolzaadchoot an der kleur, nitoch d'rangje of d'basische (alkalische) chemie es.
De pH-waarde wordt gewoird toongegeueg du deur de hoeveelheid waterstof (de H in pH) ionen in de geteste chemische stof.
Waterstofionen zıjde protonen die zıj hun elektronen hebben verloren (omdat waterstofatomen bestaen uut één proton en één elektron).
Meng 't woest droog poeder goed rond, en dan, met schone, natte hande, druk ze deurne tot 'n bal.
De vocht op je hande zal reageieren met de buitenste laaie, wat raar voelt en 'n soort schil vormt.
D'steden Harappa un Mohenjo-daro kenden in zoege-lik elke huus 'n spoeltoilet, verbonden aan 'n gefineerde rioolstelsel.
Resten van rioolsystemen zun ontdekt zijn in de huus van de Minoïsche steden van Kreta en Santorini in Griekenland.
Es waas ok zoe dat et in de Oude Egipte, Persien un Chinee och toiletten haadden. In de Romeesche beschaving waarden toiletten surefois deel uut publieke badhuus, wo de mannen un vrouwe in gemischt gezelschap sint.
Wonne yout waes iemand noar duizend milen wel, dan gebruukst you 'n satelliet.
De satelliet in de ruimt stant op de oproep en reflecteert den dan weer dae terug neere, bijna omdemaal.
De satelliet wolt deur 'n raket in de ruimte gestuurd wark. Wetenschoppers bruken teleskopen in de ruimte, wae de aardse atmosfeer 'n deel van ons licht en zicht vervormt.
Es duurt e gigantse raket, méi as 30 meter hoech, es um en satelliet of teleskoop in de ruimtje zeet te settelen.
Det wiel es de waereld op ukele waece veranderde. 't Grootste wat de wiel us gedoen hätt, is us veel iezer en sneller vervoer gegeve.
Et z'it do 'ns de trein, de auto, en manne anere vervoersmiddelen gebracht.
Und hunne zunne et paar middelgroot katten die middelgroot prooi eten, van konijnen tot antilopen en herten.
Eindelijk zjiende zji zijn moch veele kleene katten (inbegrepen losse huuskatten) die de veel taliger kleene prooi, zoals insecten, knaagdieren, hagedissen en vogels, eten.
De geheim van zjiere geslaagdheid is 't concept van de niche, 'n speciaol waarknicht dat elke kat hevt, waat 't hej d'r van houwt om niet te konkureerje met deere andere. (Note: This is a translation aiming for a fairly standard, understandable Limburgish. There can be regional variations. I've used a mix of Low Limburgish elements for authenticity.)
Leeuwen zun de meest sociale katten, wa sjiên yn grrote groepen bekannt as roedels.
De trots steet off uut oontof d'r één to drie verwant, volwassen man, zoe oontof d'r d'r dertien vrouwe en koterkes.
D'vrouwen zulleme zoe as do's meander verwant zyn, een groote famile van zösters en dochters.
Leeuwengroepen gedraagen zich veel wie wolven of honden, dieren verrassend veel liked an leeuwen (maach niet andere grote katten) in gedrag, en oock zyn ze heel dodelik voor hunne prooi.
'Ne goed ounderedde atleet, de tijger kan klommen (wel nit zoe goe), zwemmen, grootste afstanden springen en trekken met viifdoel de kracht van een sterken mens.'
De tijger stoont in zelleve groep (genus *Panthera*) as leeuwen, luwen en jaguarren. Dae vier katten zun de eene die ech daas kille kanne brullen.
De brul van de tijger is nich zoe as de voll-stemmige brul van een leeuw, ma meer as e zinsprüech van grommende, geschreeuwde wörde.
Ocelots like moeddekes te eten. Ze zulle apen, slang, knaagdieren en vogelkes vanggen, wae ze kened. Byna al de dieren wae de ocelot vangt, zulle veel kleener sin dan hij is.
Wetenschappers denke dat ocelots volgen en eete djier (prooi) deur geur, snuffelend waar ze wês binne op de grond.
Zje kene zéit zéér goet in de duer, met nachtzicht, en zje bewegén och zéér stiel. Ocelots jache ze wier, doat ze zje goed mengén met de omgeveing en dan op zje wier springén.
Wanneer 'n kleen groetje levende dingetjes (een kleen bevolking) geskeid wordt van de hoofdbevolking waer ze vandaan kwamen (zoals sibbe ze over 'n bergketen of 'n rivier trekken, of sibbe ze na 'n nieuw eiland trekken zoe dat ze niet ies moeitelik zoe terug kunnen trekken), dan vinden ze zich vaak in 'n anere omgeving dan de omgeving waer ze vourder in woonden.
Dit neujes environtment heve vreurd versieringe en vreurd concurrente, doat de neuje bevolking vreurd andere gelaechten of aanpasingen nodig zulle haette om e strenger concurrent te zyn dan wat ze vooreder nodig hadden.
De oorspronkelike bevolking es echt niets veranderd, ze heve noemelijk nog de zelve aanpassinge nodig as vroeër.
Met de tijd, waant de noodgeboorte zich aan 't nieuwe landschap aan, dan beginde ze ier kleets lik de andere bevolking.
Uiteindelik, na duizenden of zelfs miljoenen jaren, zulle de twee populaties zo verschillend zijn dat je ze niett meer dezelfde soort kan noemen.
We noemen dit provessi foerting, wat ech dat vorming van neie soorten meanet. Foerting is een onvermijdelike gevolg en een zéér important deel van evolutie.
Plaants meecht zuurstoft maek, waelle mensen ademen, en ze neeme koalkooldioksid op waelle mensen uitademen (dat is, uitademme).
Planten maache ze hunne genees van de zun doarmee fotosynthese. Ze stonne ok schaduw.
We make our huus van planten en make uut planten kleeje. De meiste etend die wij etten zun planten. Uut zoud moai weesen zoud d'r niets bleeve van de djierten.
De Mosasaurus was de topjeger van z'n tijd, donc hy vreesde niks, cuud andere Mosasaurussen.
Z'e lange kiew waas bezet mits mé joar dan 70 scherpz'e tanden, plus e extra set op 't gevel van z'e mond, wat beteekent daer waas kine ontsnapping foor iets dat z'e pad kruisde.
We zjiench nit zeker, mer 't zou zjiiench gehad heven een gespleten tong. Zjiiench dieet bestond oontleet van schlugge, grote vis, andere mosasauren, en 't zou oontleet zjiiench e zelfverorgered hebben.
Et het vaeghde ok alles wat in 't waesche vlood; even e gigantische dinosaurus zoe as 'ne T. rex zou d'r niks te staan have.
Obt hoed meeschte van d'ere jonst an ons bekend zou zyn, hie hadden de Romeinen ouch deere aand'el aan vreemde of ongewone festivelicht, waervan wilde zwijn, pauw, slakken en een soort knaagdier gèald 'n muis wèren.
Ene anereverschil was dat waer de arme folk en de vrouwen hunne ete aten wilst ze sitte op stoel, de rike manne vonden 't leuk om gezamenlik banketten te heve, waer ze op hunnen ziede lagen wilst ze hunne ete aten.
Oud Roomsk gelaete kound niets includere voedsel dat no m Europe kwam van Amerika of van Azië in later eeuwen.
Zoech, ze hadden korn nich, noch tomaotes, noch aardappelen, noch kakao, en keen ouden Romein es ooit 'n kalkoen kjend. **Explanation of choices:** * **Zoech:** "For instance" - a common and versatile way to introduce examples. * **ze hadden korn nich:** "they didn't have corn" - "nich" is a common negation. * **noch tomaotes, noch aardappelen, noch kakao:** "nor tomatoes, nor potatoes, nor cocoa" - "noch" is used to connect items in a list of negatives. I've used the common Limburgish spelling "tomaotes" and "aardappelen". * **en keen ouden Romein es ooit 'n kalkoen kjend:** "and no ancient Roman ever tasted a turkey" - "keen" signifies "no one/none", "ouden Romein" is "ancient Roman", "es ooit" means "ever", and "kjend" is used for "tasted" or "known" (in this context meaning 'tasted'). "kalkoen" is the Limburgish word for turkey.
De Babyloniërs boudden each vun de zeeg, een haaze hoofdom dat geziich wurd as de heem vun de zeeg.
De minsche zoude offers bringe an de gódde, en de priestere zoude probeere de behoeften vun de gódde te vuldene doarmee d'r ceremonies en festivals.
Jeach tempel had een open tempelhof en dan een innerliche heiligdom waartoe eets de priesters mochten intreden.
Ösdoe es zoeves spesjale piramidevormige toren, no 'n zigguraot geduurd wun gebouwd wun deel ut de kerken.
De top van de toren was 'n veurdialen heiligdom foar de geit.
In 't waarm klimaat van de Midslaande, waas 't hûs nie zoe wichtich.
De meeste van 't leve van de Hebreeuwse familie sleepte zich af in de open lach.
De vrouwe doonden de kook in de pèp; winkels wozten ebbe open waggeke met kjouze op de straet. Steen wozte gebruukd voo huus te bouwen.
Da waas kine groot woud in 't laand van Kanaän, doon woed es extreem duur was.
't Waas gelaat dat Groenland eenvoudig bewoond waas. In de Noorse saga's stean dat Erik de Rode van Isolend verban is gevezen viir moords, en toen hy viirder noordwestwaarts reed, vond hy Groenland en doopde het Groenland noammed.
Ma ech, on wichtige on z'on Entdeckung, waaren Eskimo-Volken do al op dat Tied wonend.
Hoewel each land 'Skandinavisch' was, waarden er veel verschillen tussen de volk, koningen, gewoonten en geschiedenis van Denemarken, Zweden, Noorwegen en IJsland.
Waere ge hebt de film National Treasure gekeked, dan kunne de denke dat 'n schatkaart op de achterkant van de Declaration of Independence geschreven wos.
Ma schiet, dat is ni waar. Ook hoe mat do'n es iets geschreved op de achterkant van 't dokument, 't es gein schattekart.
Op de rug van de Onafhankelijkheidsverklaring stonden de woorden "Originele Onafhankelijkheidsverklaring gedateerd 4 juli 1776". De tekst steet onderaan het document, omgekeerd.
Ob wits dat nié iéén 't zekers wéet wie et geschreft huet, et steet vast dat de grouw foliant (et haat 75 x 62 cm) in de earste jier van z'n leefdesgeroar wurde gerold um te bewaren.
Dao, et is waarschijnlijk dat de notatie zoej simpel waards toegevoegd as e label.
De D-Day-landingen en de noodgevolgen daorvan hadden 't noorden van Frankrije bevrijd, ma de zuud noas nog niets bevrijd.
't waas bepaald doon door de "Vichy"-Vlammen. D'n zonne waarden Vlammen waarden völle vör de Duerse in 1940 en ze woarden mee de invallers mee werkt in plaats van ze te bestrijden.
Den 15. August 1940 vól de Verbündet de Sènne-France, de invasie wör e "Operatie Dragoon" geheet.
In noadre tue wéks hude de Ameryksche én de Vrije Fransche michte de zuure van Frankrije vrygezet én ze wörden zich wendend noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts noordwaarts
Ene beschaving es e enkelvoudige cultuur wa's deur e beduidend groot groetje minsche gedeeld wordt, die zjiene en wokken zjiene op e goeie manier, e maatschoppie.
De woord "sivilisatie" komt van 't Latiens, "civilis", wat "burgerlijk" betekent, verwant aan "civis", wat "burger" betekent, en "civitas", wat "stad" of "stadstaat" betekent, en dat definieert ouch op en andere manier de grootte van de socoetee.
Stedenstaten zun de voorloperje vun natiene. E beschavenheidskultuur betoont de doorgegeven vun kennis over verscheden generatie, e blevend kultuurspoor en rätt verspreiding.
Kleine culture zien zoeve oft ze verdriegen doon zojie relevant historisch bewijs laeze en welle niets erkend welle welle as dege zojie goeie beschavingen.
In de Revoluschonairje Oorlog foarmden de dertien staaten eers 'n swak sentraal regiering—mit de Kongress as eennige komponent—undert de Artikelen van de Confederatie.
De Congres haalde geen geweldige macht om belastingen op te leggen, en doon't er geen nationale uitvoerende macht of reechterschap was, dan was hij afhankelijk van de staatsautoriteiten, die ooc vaak niet meewerkten, om al zyne wetten te handhaven.
Es hie och keen bevoegdheid om belastingwetten en taksen te overstemmen tussen de staten.
De Artikelen vonden unaniem toestemming nodig van all de staten vooraleer zji ze gekhedd kound welle gewijzijd, en de staten namen de centrale regering zoe licht dat zji zji vertegenwoordigers ofte welder afwente.
De nationale voetbal van Itiere, zame met de nationale voetbalploeg van Dekenland, es de tweede skaatste ploeg u d' waereld en z'n de FIFA Wereldbeker-winners vo 2006.
Populair sporte zulle voetbal, basketbal, volleybal, waterpolo, florenthei, rugby, wielerren, ijshockey, rollend hockey en F1 motorren dien.
"Winterse sporte zjien meest populair in de Noardelike streken, met Italiaanse spjelders die meedoen oan internationale spultsjes en Olympysche gebeurtenissen."
Japan hat knapp 7.000 eilandjes, (met Honshu as de grootste), do dat Japan de 7ste grootste eiland ter wereld maakt!
Waal we do 'n klouster of groet van eilande hevt, wordt Japan, geografisch gezien, vaak beskrieven as 'n "archipel".
Taiwan begunn en start waes zoe ueur 15. iëde, wái Europees zeesmanne doach gegaan 't eiland zoe naam Ilha Formosa, of de schone eiland.
In 1624 stelderde de Hollantsche Oost-Indische Compagnie een basis in noordoostwest-Taiwan op, wat 'n transformatie begon in de gewoeningsbedrijf van de inheemse volken en Chinees arbeiders bruikte om te werken op haar rijst- en suikerplantages.
In 't joar 1683 naam de troepen van de Qing-dynastie (1644-1912) de kontroll over de westlike en noordlike kuststreken van Taiwan, en zoeblek 't in 1885 Taiwan vreukten as e provinsie van 't Qing-Rijk.
In 1895, na de nederlaag in de Eerste Chinees-Japanse Oorlog (1894-1895), ondertekent de Qing-regering de Verdrag van Shimonoseki, waarmee zij de soevereiniteit over Taiwan afstaat aan Japan, dat het eiland regeert tot 1945.
Machu Picchu steet uut dree haaze achtend, namelik Intihuatana, de Zonentempel en de Zaal met de Drei Finster.
De meeste gebouwen aan de rande van 't complex zun herstaut gewest, zodaat toeriste e betere idee kregen van wa ze oereingewes tin.
Veur 1976 wêr 30 prosent van Machu Picchu hersteld, en de hersteling gaot no nog duur.
Zoe as voorbeeld, 't meest gebruukde stilbeeldfotografieformaat op wae de waereld nas oe 35mm is, dat de dominante filmgrootde waas te de sluiting van de analoge filmtijd.
Et wert noi nog zjus geproduceerd, mee 't is noemlich wichtiger, da 't aspectverhittings do door de digitale camera-beeldsensorformaten geërfd is.
De 35mm-formaat is noet ech, iets verwarrend, 36mm breod en 24mm hoech.
De aspectieverhouding van dit formaat (gedeeld deur twaalf om de eenvoudigste gehele getalverhouding te bekomen) wordt daarom gesaaid as 3:2.
Veel gewone formaten (zoals de APS-familie van formaten) stoan gelijk aan of komme dicht in de buurt van dit beeldverhouding.
De zwaar misbruuke en oftewel belachelijk gemaakte regel van de derden is een eenvoudige richtlijn die dynamiek creëert en tegelijkertijd een mate van orde in 'n beeld behoudt.
Et sejt dat de meest effektief plaats foar 't haandhoofds is op 't kruispunt van de linje die 't beeld in derde vertikaal en horizontaal deelde (kiek voorbeeld).
In die tiede van dit Europeesse geschied, waer de Katholieke Kerk, die riek en machtig geword was, onder kontrole stoonde.
Z'n christe keist hield Europa z'n duusderjaren lang baoz, ondanks de verskille in taol en gewoanke.
Z'n alomtrekkende macht stonde iedereen aan 't werk, van de koning tot de gewone man. (A more literal, but slightly less idiomatic option would be: Z'n alomtrekkende macht påverde iedereen, van de koning tot de gewone man.)
Eén van de hoofde christelike grondregels is dat riechdom bruuk moet es om lijdendom en armoede te lindern, en dat de guldend van de kerke daor specillaal vóór bestoond.
De zentrale autoriteit van de kèrk woz in Rome zunder een duusend joor en da concentratie van macht en goud haolt veel mensene toe twijfele of da leerstelling nog wel wa wrord.
Ob de ouch van de fjochtigheid, startde 't Groothertogdom Groot-Brittannië 'n marineblokkade vum Düitschland.
De strategie toonde z'n werking, door wichtige militair en sipelvervoer te blokkeren, hoewel dit blokkade 'n schending was van de algemeen aanvaarde internationale wet, vastgelegd deur verskeie internationale verdragen van de vourgestelde eeuwen.
Brittnie heve de internationale wateren opgedoen um te voerdren dat genen schepen in gans gedeelten vun de zee intreden, wat gevaar bracht, ek foor neutrale schepen.
Wa geminze asda de reactie op deze tactiek was, hoorde D'n Deken e gelyke reactie te verwachte op z'n onbeperkte uutzinkbootoorlog.
In de jaren 1920 was de algemene opvatting van de meeste burgers en naties die van pacifisme en isolement.
Noch nao de gruwel an de wreedheden vum Eege Vochtedt, wolle de Natiounen in de Zukunft awer zoln dat iwwerhaut net me elebn.
In 1884, Tesla vae de Vereenigde Staten vun Amerika om in sjaaf te accepteren by de Edison Company in New York Stad.
Hee kuumde in de VS aan met veur 4 centen op z'n naam, e boek met gedichten, en e brief van aanbeveling van Charles Batchelor (zijn baas in z'n vroege werk) nao Thomas Edison.
Oude China kende een uneke waas doon om verschilleke tiedperkjes te wonne; ieder stadia van China of iedere famile die aan de macht waas, was een eigenzinnige dynasteie.
Och, uchter an 't's een instabiele tijdder tussen jede dynasteie, met verdeelde provinciën. De bekendste van die periodes waas de Dreie Keuninkdoeën-tijd, die 60 joor duurde tussen de Han en de Jin dynasteie.
In die zje Perioden vonden heftige Strijdvoering plaets tusken vele edelen die vochten om de troon.
D' Dre Gedomme waas een vo de bloedigste tiedperk in de geschiedenis van Oud Chineesland, waer duizendder an geleveerde zielle z'n gestorven zonne om te zitte op de hoogste stoel in de groote paleis in Xi'an.
Da zjien e spoonvol socio-politèk gevolgen, zoe as de gebrèük van de metrische systeem, e verschuving van absolutisme naartoe republikeinisme, nasjionalisme en de overtuiging dat de laand noat de minsj waart en noat noat e enkel heerser.
Auch noach de Revolutioun waaren de Plaetsen open foor all mannelike Aanspreech, wat de meest ambitieuse en gesǜccessfulle laot succesvol zyn.
Dat geldt ok foar 't militair, want in stedet van dat legeroffitsiersrangen op klas baseerde, waas it noar op kaliber.
De Franse Revolutioun hie o gefaerd velen anere onderdrukte werkerklasmen vun anere Länder, zue unnerfangen ze hunne egen Revolutiounen.
Mohammed woz diep geïnteresseerd in zoei dingen dan dezse aardse leve. Hi gaon 'n grot in, die bekant woz gevard as "Hira‘" op de Berg van "Noor" (licht), om te mediteren.
Hijje groet, die z'nzelj de tijden oeverleefde, gaje een heel levendige beeld geven van Mohammeds spirituele neigingen.
Op de top van één vun de bergen noord vun Mekka, lit de grot compleet isooleerd af vun de rest vun de Welt.
In da schafft, is et net zoud'n leicht te vonden, och wenn je wüsse dat et do is. Eens binnen de groet, is et e totale iso latioun.
Niets kint gelaecht welleg ze zien, ut de klaare, schone lach upboove en de vele omgeveende bergen. Gelaech van disse waereld kint me nauw int groetste zien of huure.
De Grootes Piramide op Gizee es de eenschte van de zeven wondere die ounder deese daage nogsteet.
Gemaakt door de Egyptiers in de derde eeuwe v.Chr., is de Grote Piramide een van de vele grote piramide-structuren gebouwd om de dode farao te eren.
De Gize Plateau, of "Gize Necropole" in de Egyptoesche Dal van de Doden, bevat verschippen piramides (waarvan de Groot Piramide de grutste is), verschippen kleene grafs, verschippen tempels, en de Groot Sfinx.
De grrote piramide waas gemaak om de farao Chufu te eren, en maach van de kleeje piramides, grafen en tempels waeren gebouwd om de vrouw en familieleden van Chufu te eren.
De "opwaartse boog" markoet zoe loos like een V, en de "neerwaartse boog" markoet zoe loos like een speld of een vierkant zonder z'n ondere kant.
Op betekent dat ge moet beginne aan de punt en de boog duwen, en daon betekent dat ge moet beginne aan de viool (waar je hand de boog vasthoudt) en de boog trekken.
Een omhoog-boog produceert meestal 'n zachter klank, wilst 'n omlaag-boog sterker en meer assertief is.
Ziej gerust om je eige aaftekeninge te doon, ma schiet 't u niets mis om te onthouvoir dat de gedrukte buigingstekens er zyn vreugelyk 'n muzikale reden voornem, doam ze meesochien gehochte moote weraard.
De vreesbevangen Kine Louis XVI, Kine Marie Antoinette, zoea twiele jonke kinned (11 joar ouw Marie Therese en vier joar ouw Louis-Charles) en de zuster van de Kine, mevrouw Elizabeth, wurden op de 6ste oktober 1789 deur e menn van marktinne gedwongen terroet noar Parijs van Versailles.
In e koets vaardden zji weere nao Parijs, omgeveid door e mennigte luidend en schreeuwend bedreigingen tegene de Koning en Vrouwe.
De mennigte luiden dwong de Koning én de Koningin hun koetsvensters wijd open te setten.
Op en gewaarde moment wief een lid van de maffie de hoof van een koninklike wacht die gedood wenne zoe Versailles, voor de vreesend koningin.
De oorlogskosten van 't Amerikaanse imperialisme bij de verovering van de Filipinen wurden betaald deur de Filipijnse mins zelf.
Zij waaren gedrongen om belasting te betalen aan 't U.S. koloniaal regime, om 'n groot deel van de uitgaven en de rente op obligaties te dekken die gelanceerd waren in de naam van de Filipijnse regering via de bankhuizen van Wall Street.
Natuurlijk zou de superwinst die voortkomt uit de langdurige uitbuiting van het Filipijnse volk de basiswinsten van de Amerikaanse imperialisme vormen.
Um de Templerji te verstaan, moet je de context verstaan die de stichting van de orde veroorzaakte. (Alternatively, slightly more formal and emphasizing "need to" instead of "must"): Um de Templerji te verstaan, moet oe de context verstaan waartegen de stichting van de orde plaatsvond.
De tied waer de gebeurtenissen veurgegaan zun, wordt gemeinte as de Hoge Middeleeuwen, de periode in de Europeesche geschiedenis van de 11e, 12e en 13e eeuwen (n. Chr. 1000–1300).
D' Hoge Middeleeuwen waarden voeligege duer de Vroeg Middeleeuwen en volgen door de Laege Middeleeuwen, waat deur conventie rond 1500 einde.
Technologisch determinisme is 'n term die 'n brede waaier aan ideeën in die praktiese toepassings omvat, van tegnologie-gedrevenheid of die teknologiese imperatief tot 'n streng sin dat die menslike lot deur 'n onderliggende logica bepaal word wat geassosieerd is met wetenskaplike beginsels en hul manifestasie in tegnologie.
De meeste interpretaties van technologisch determinisme deelen dao twee algemene ideeën: dat de ontwikkeling van technologie ezel z'n weg volgt, grootendsels buiten culturele of politieke invloed, en dat technologie daan wee "effecten" heeft op sociedades die inherent zyn, in plaats van sociaal gecondicioneerd.
Zoech, moont dat de auto noodzakelijk leed tot de ontwikkeling van strôkke.
Ma ach, een landwijd wegennetste is net wirtschaftlech haalbaar zoe en paar auto's, do welle no ieng nieuwe methods vo productie udvikelt welle de kosten van auto-eignung te verminderen.
De massafarm van auto's leed ouch tot een höher incidens van ongevallen op de waege, wat weer leed tot de uitvinding van nieuwe technieken in de geneeskunde om beschadigde lichamen te repareren.
De Romantiek kende e grout element van kulturaal determinisme, gehaole van schrivers wéi Goethe, Fichte en Schlegel.
In de kontekst van de Romantiek moodd de geografia de individde, en met de tied kwon er gewoan en cultuur verbond aan die geografia, en die, in harmonie met de plaats van de maatschoppie, woz beter dan willekeurig opgelaste wetten.
Zo as Paris bekend stoont as de modehoofdstad van de eigentlike waereld, zoe waerde Constantinopel beschouwd as de modehoofdstad van de feodale Europa.
Z'n roereputation as e middelpunt foar laksje börchde ründ um 400 na Jêzusten geboorte en duurchhield tot um 1100 na Jêzusten geboorte.
Zyne staunte voerde zach af do'n twaartje iëve, hoofdelik doon dat kruisvaarders zyne waere toegekeerd met geschenke zoe as zijde en specerijen waere meer waard dan wat de Byzantijnse merkt ofere.
Es waas op dit moment dat de ierwisseling van de titel van Modehoofdstad van Constantinopel naor Parijs wueel gedoen is.
De gotisyk stijl koos syn hoogtepunt tussch de 10de en 11de iëw en de 14de iëw.
An den Aangeck vouvern waas de Kleeed sterk beïnvloed duer de Byzantinesche Kultuur in de Oest.
Ma ach, do de d'langzame kommunikatiekanelen, kound de stijlen in 't west mit 25 to 30 joor achterbleove zeen.
Aan de einde van de Middeleeuwen beginde West-Europa z'n eigen stijl te ontwikkelje. Ene van de grootste ontwikkelinge van die tijd, as gevolg van de kruistochten, was dat mannekens begoste te bruuke om kleeed te sluten.
Zelfvoorzienend bouwen is landbouwwerk dat gedoen wordt om genoeg voer te produceren om aan de behoeften te voldoen van de boer en z'n/haar familie.
Zelfvoorzienend boeren is een simpel, vaak oergeworteld systeem dat gebruikmaakt van bewaard zaaizaad dat van 't ecoregion komt, in combinatie met vruchtwisseling of andere relatief simpele technieken om de opbrengst te maximaliseren.
Historisch gezien waren de meeste boeren bezig met zelfvoorzienende landbouw, en dat is nog steeds het geval in vele ontwikkelingslanden.
Subculturen breken leu met mensen die z'n gevoel van verwaarloosdheid voelen door de maatschappelijke normen en gèven ze de moogheid om e gevoel van identiteit te ontwikkeljen.
Subculturen kene distinckief te staon doon doon waal de leeftid, etniciteit, klasse, plaets en/of geslacht van de lidde-s.
De eigenschapde die e chèche een subcultuur as unne eigen zjien, kenne taalkundig, esthetisch, religieus, politiek, seksueel, geografisch, of e combinatie van factoren zjien.
Memberen vanne e subcultuur signalereje ofte zoe hunne lidmaatschap doon 'n uutgespreech en symbooleke bruük van styl, waat omvat kleren, gelaatenheid en jargon.
Eén van de meest gebruukte methoden um de wichtigheid van socialisatie te illustrere, is um te putten op de weinige ongelukkige gevallen van kinderen die, door verwaarlozing, pech of opzettelijk misbruik, door volwassenen nie gesocialiseerd waren tijdens hun groei.
D'zoue kinde werta "feriel" of wild gendocht. Zoonich feriele kinde waeren ingeset deur mins kente (meiste waarkes z'n d'eigen ouers); in sommige gevalle waas dit kinderverloren doon aan d'ouers' afwijzing van e kindjeje zware intellektuele of fysieke gebreke.
Wildkindjë kónne zware kinder mishandeling of trauma ervoerd h الأوروب before ze ward verwaarloosd of weggeroaid. (Note: There might be slight variations depending on the specific Limburgish dialect.)
Andere wurden gesprokken gescheld dat z'n door djierene opgevoed wure; sommige wurden gespukken dat z'n in 't woud op zujn oetstân gelevd hude.
Wanneer 'n kind volledig opgevoed wordt deur nie-menslike djie, toont die verwilderd kind gedrag (binne fisieke grense) baie soortgelyk aan die spesifieke sorg-djie, soos sy/het sy vrees vir of onverschilligheid teenoor mense. (Note: I've used a more general Limburgish phrasing as there are variations between the different Limburgish dialects. This is a relatively neutral, understandable version.)
Och waal projectgebaseerd leere zoe 'n leechder en interessanter zou mozes, scaffolden ga zoe 'n stapder oet.
Klimaat isच्छien kint ne leerdmethode, mer e hulpmiddel dat steeje gief aan mente die 'n noodgevoel ervoeren met e nieuwe leerervaring, zoe as e nieuwe computerprogramm of e nieuwe project beginne. (Note: This translation attempts to balance accuracy with natural-sounding Limburgish. There are regional variations, and this leans towards a more broadly understandable form.)
Klimaat kunnen zowél virtueel zoe zoe reëel zoe zijn, met andere woorden, 'n leraar is 'n vorm van klimaat, mae ooke dat kleien papiertje-man in Microsoft Office.
Virtuele steunstructuren zun ingebed in de software en zun bedoeld om procedures te vragelik, te stimulere en te uitleggen die mozan te moeilijk zun veur de student um allein te hanteren.
Kinnen waerde in pleeggezin gezet om een brede verskeidheid waaege redenen, van verwaarloosinge tot mishandeling, en zelfs tot afpersinge.
Kindere moazen nie groeien in e milieje dat nie verzorgend, liefheand en opvoedend is, ma dat doen zji wel.
We zien de pleegzorgsystem as een veiligheidszone foar dese kiedder.
Ons pleegzorgsysteem zou moas sjipper hoesjes, liefdeke verzorgers, stabiele scholing en betrouweke geneeskunde moeten giive.
Zor pleegzorg zou al de nodige zake moeten verschaffen waat ontbreerde in 't hoes waer ze eetsels vandoor w weren gehaald.
Det internet versmelt elemente van zowel massamedia-oordschap as persoonele communicatie.
De unieke kenmerken van 't Internet leide tot aan 'n toevoeging van dimensies in de gebruiks- en bevredigingsbenadering.
Bygelings zun "leren" en "socialisatie" wèren geadviseerd as wichtige motivaties foar 't internetgebrek (James et al., 1995).
"Persönlike betrokking en 't volhiddich behoud van relasies wörden deur Eighmey en McCord (1998) ouk identificeerd as noodgevalle motivasierichtingen, toen zij de reacties van het publiek op websites onderzochten."
De gebruech van videoopname haucht tot importante ontdekkingen geleid in de interpretatie van micro-uitdrukkingen, gezichtsbewegingen die enn paar milliseconden duurn.
Zeker waarts op wordt beweurd dat me zoegebeurd 'n persoon leu leit doarmee dat me kleeje gezichtsuitdrukkingen juist oontleken wor.
Oliver Sacks toont in z'n artikel "De Presidentspraak" aan wieve z'ie, die door hersenschade nie meer kinne praote verstaan, toch in staon om de oprechtheid goed te beoordeie.
Hij stelt zelfs dat dergelijke vermogens om menselijk gedrag te interpreteren gedeeld kunnen worden door dieren zoals huisdieren honden.
De tutkimme vande 20ste iëëw hötte gewoird dat er twee pools genetische variatie zyn: verborgen en getoond.
Mutatie voegt nieuwe genetische variatie toe, en selectie verwijdert die van de pool van tot uiting komende variatie.
Segregatie en recombinatie schudden de variatie heen en weer tussen de twee groepen met elke generatie.
Duerst op de savanne es et zwaar foor een primata met een spijsverteringssysteem zoe as dat van de mens om z'n aminozuursakes te vullen uut de beskikkelinge plantenbronnen.
Evo moll, dat niets doen heve zwaar gevolg: groei-depressie, ondervoeding, en uiteindelijk de dood.
De meiste gewonner plantenbronnen waarden waarkundig de proteïnen die beskikkelik zjien in bladeren en boonsoorten, ma ma diens stoan ons primaten, zoe as wy, oes te verdigge, ten mins nie as ze gekookd zjien.
Daoneks, djier (mieren, termieten, eieren) zjint nie wae-noet te verteren, ma ma ze bjefta 'n hoech-kwantiteit proteïnen die alle noodzakelige aminozuren bjehoften.
Achterhalen waas al es, 's zouk ni vreugzien wae ous eige voorouders hunne "eiwitprobleem" oplossten op 'n ietwat gelyke manier as de chimpansees op de savanne dat vrieve.
Slaaponderbreking is 't proces van doelbewust wakker worde in je normale slaapperiode en daarna weer inslapen, nao 'n korte tied (10–60 minuut).
Dit k'n j's jao makkelik doen doarmee dat ge e noe 'n relatief stumme wekkeraar gebruukt um jo te bewustheid te breng, doohtoch niet volstank wakker te maekn.
Waere ge hebt dat ge in je slaap de klok aan 't resetten voelt, dan kan die aan de andere kant van de kamer gezet werde, wat je dwingt uit 't bed te stappen om 'm uit te zetten.
Andere biorhythme-gebaseerde opties omvatten het drinken van veel vocht (vooral water of thee, een bekende diuretisch) voor het slapen gaan, waardoor men gedwongen wordt op te staan om te plassen.
De hoeveelheid innerlike rust die eén persoon heeft, hangt averechts samen mei de hoeveelheid spanning in z'n lijf en z'n gees.
Hoe minder spanning, hoe meer levenskracht er aanwezig is. Iedereen heeft de potentie om absolute vrede en geluk te vinden.
Iedereen k'n verlichting bereken. 't Enige wat dor dit doel in de weg steet, z'n ouwe egen spanning en negativiteit.
De Tibeesche Boeddhisme steet op aan de leringen van Boeddha, ma ach, die zun uitgebreid deur de Mahayana-weg van liefde en deur vele technieken van Indische Yoga.
In principe is 't Tibetsj Bedyzjem heel eenvoudig. 't Bestaat oaf 't Kundalini Yoga, meditatie en de weeg van alomvattende liefde.
Met Kundalini Yoga wordt de Kundalini-energie (energie van verlichting) gewekt door yoga-houdingen, ademhalingsoefeningen, mantra's en visualisaties.
De zjele van de Tiboese meditatie ligt in de Djeiti Yoga. Door de visualisatie van verskillende djeiten worden de energiekanelen schoongemaakt, de chakra's geactiveerd en het verlichtingsbewustzijn gecreëerd.
D'n Ditschland waas e gemeen vijand in de Achte Völkeroorlog, wat leed tot zzośćwerknisse tusse de Sowjet-Unie en de USA. Mei 't einde vun de oorlog leed de conflicten um systeem, protsess en cultuur daan dat de landen sich averstonden hude.
Noch z'n zwaaje Joor nao 't End vun de Kried, waarden de voarher verbounen Lande noe Vijanden un de Kouje Kried begunn.
Et dat zou nog 40 joor duure, en dat waas ech gevecht, do door pladsen-leger, op velden van Afrika tot Azië, in Afghanistan, Cuba en nog veel andere plaatsen.
Noar op September 17, 1939, waas de Poolse verdediging al gebroken, en de eene hoop waas noar z'n rug trekken en oet 't rangschikken loonge de Roemeensche bruggehoof.
Ma ach, die plannen waeren bijna oet de nooiheid gegaan, toen meer dan 800.000 soldoesen van de Rode Armee van de Sojewjet-Unie de Belarussische en Oekraïense fronten binnenstroomden en die credeerden, nadat ze de oesterseyse streken van Poland hadden geinvadeerd, in strijd met de Riga Vredesverdrag, de Sojewjet-Poolse Niet-Aggressie Pact, en andere internationale verdragen, zowol bilateraal as multilateraal.
De zoeveleste en eficienste waas um goederen en 'n groot aantal mins en goederen over de oceaan te breken, is met schepen te varen.
De taak van de marine an traditioneel doen eraan d'ut z'j'e laas waas um te zegerjen dat je laas it vermoog haat um je mins en goeds te verplaatsen, w'il ouch tegemidderde om in te grijpen in it vermoog van je vijand um z'j'e mins en goeds te verplaatsen.
Eén vo de moaste opvallende recente eksemplen dor dit waas de Noord-Atlantische veldtocht van de Tweede Wereldoorlog. D'Americozen probeerden manne en materiaol deur de Atlantische Oceaan te brenge mette help van Brittannië.
Op de zelve tij, de Duth marine, met haaze U-booten haaze hoofds, probeerde dit verkeer te stoppen.
Waarde zulle de geallieerden gefaald hane, dan wulle de Dekenland waarschijnlijk kunnen veroveren, zoe as hi de rest vun Europa haot.
Zuuvein zyn 't waes waarschijnlijk die geitene eerdste gedomestikeerd uer on 't Zagrosgebergje in Iran, 's iève 10.000 joor.
Oude kulturen en stammen aanrichtten ze, zoe dat ze 'n easel hadden vöet melk, haer, vlees en huiden te hauen.
Hüüsdoenzen wwrdden algemeen in herten gehouden die over heuvels of andere weidegrond wandelden, oofts verzorgd door schapenweides die vaak kinger of jeugdige waaren, ähnlich wie de bekenderen schapenhoeders. Daze manier van weideherten wordt nog steeds gebruikt oontmoet.
Wagenwegen woare gebouwd in Engeland zoe al in de 16de iëuw.
Hoewel wagenweien u mar bestonden oeffe parallelle houten planken, gie lieten de paarden wae d'rone er umer gauwer en groter laaie trekken dan op de ietwat ruwer straten van die tij.
De dwarsliggers wörden jonk ingevoerd um de sporen op stael te houde. Met de tiid waas it oannerhian dat sporen effektiever wold zyn as se in strook iers op de top hadden.
Dit wolt gewoanlik praktiek warken, ma 't ijzer zol meer slijt veroorzaken oan de houten wielen van de karren.
Uultend wurden houten wielen verdwneed door ijzeren wielen. In 1767 wurden de éérste gelaagde ijzeren sporen ingevoerd.
De éést kend transport waas wandele, de mensche begonne wandele oprech op zoe miljoen joor achter de komst van Homo Erectus (wat 't oprechte man betekent).
De voéderao, de Australopithecus, woonden nich zo gewoan rechop staon.
Op tweevoets aanpassingen sint gezonnen in Australopithecus-fossielen van 4,2-3,9 miljoen joar ego, want Sahelanthropus zou zoe tweevoets kon wole as zevent miljoen joar ego.
We zulle moch zoe anbeginneje méi vrien te de mótte, we keneje mitdoen aan de milieubeweging, en we keneje zelfs aktivisten zyn om de zukere lijdeng in de toekomst ien zekere mate te vermindere.
Dit es juust zo as symptoombehandeling in viele gevallen. Ma ach, wae wil ouw nit moat e tijdelike oplossinge, dan moaje de wortel van de problemen finden en ze uitschakelen.
't es ouch waas oplaas dat de waereld zoe veurder geandere es doon door de wetenschappele en technoleegische vordere van de mensheid, en problemen zun groter gebleven doon door de bevolkingsgroei en de luxueuze levewijze van de mensheid.
Noch nadat 't door 't Congres op 4 juli jen geaccepteerd wolt, wolt 'n handschrieve verslae, ondertekend door de Voorzitter van 't Congres, John Hancock, en de Secretaris Charles Thomson, dan nog 'n paar blokken weg gestuurd wolt na de drukkerij van John Dunlap.
In de nacht tusken 150 en 200 exemplaren wurden gemaak, no miet gekend as "Dunlap broadsides".
De éést openbare reading van 't dokument woz deur John Nixon in de koter van Independence Hall op 8 juli.
Eén waas gestekd naar George Washington op 6 juli, die et aan zyne troepe in New York laes op 9 juli. E copy kwon in Londen op 10 augustus.
De 25 Dunlap-broadsides die nood nog bekend zun te bestaan, zun de oudste bestaande kopieje van 't dokument. De ooreiselige handgeschreven kopie is nie bewaard bleven.
Veel paleontologe veurdaag geluef dat één groeps dinosaurussen uutgestorven is en ouch no mi jis leeft. We noje ze vogels.
Veel mins denkt nie da aan ze as dinosaurus, doat ze veren haon en kille loate.
Ach, maach, et zjien nox dingen uvre vogel, da't nox lijk op e dinosaurus.
Zie hunnen voetjes met schil en klauwen, ze leggen eieren, en ze waele op hunne tue-achterpoten zoe als een T-Rex.
Bijna al de computers waere vónk daag uuse worden, steun op 't manipuleren van info dat gekodeg is in de vorm van binair getal.
E binarye zèlle kynt eén van twiele waarde te heve, datter e 0 of e 1 is, en die zèlle nummers wèrd gedaalde as binarye zèlle - of bits, om computerjargon te gebruuken.
Inwendige vergiftiging is mogelik nit ouchmiddelbar opontbaar. Symptemen, zoe as overvoeren, zyn soffichent algemeen dat een ouchmiddelbar diagnose nit gekund word.
De best indikatie van interne vergiftiging kan de aanwezigheid zyne open container met medicatie of giftige huishoudelijke chemikalieën zyne.
Controleer de label voor specifieke eerstehulpinstructies voor die specifieke giftigheid.
De term "bug" wird deur entomologen in e formeel zinn gebruukt foor dit groetje van insecten.
Dit woord stammeit van oalde bekendschap met beddengans, die insecten zyn goed aangepast om mensen te parasiteren.
Zowel de schildwes en de beddewes zun nidicolous, aangepast aan leve in 't nest of de huus van hun gastheer.
Over de Jadooplaats (de Verenigde Staten van Amerika) zun er ongeveer 400.000 bekende gevallen van Multiple Sclerose (MS), wat et de leidende neurologesche ziekte maekt bij jongere en middelbare leeftydsfolks.
MS is een ziekte die 't centrale zenuwstelsel aantast, dat uursêt oet de hersenen, de ruggengraat en de oogzenuw.
Onderzoek toont aan dat vrouwe twee keers méé kans hawwe op multiple sclerose dan mannekens.
E chiel en e vrou kin besluiten dat et net in hunne best interesse is, of in de interesse van hun kind, e baby op te voeden.
Deze koppels kene zoe te kiezen om een adoptieplan te scrieje foar de beby.
In 'e adoptie stanne de geboortepoes hunne ouderschapsrechten, zoe dat 'n anere koppel de kinde kan opvoeden.
De hoofdoak van de wetenschap is um te veurstelle waach de waereld waecht deur de wetenschappelijke methode. Dee methode leit daach in de meiste wetenschappelijke onderzoeken.
Es is nich alleen dao, experimente, en e experiment es e test waat ge bruukt wordt um één of meere mogeleke hypotheses te elimineieren, vraogen stèlen, en observaties maken gint ok zoe de wetenschappeleke onderzoeken.
Natuurkundigers en filosofen konzentreerden zjiich op klassieke teksten en, in meting op de Bijbel in Latijn.
Aangenaam werden de visies van Aristoteles over alle wetenschappelijke zaken geaccepteerd, inclusief psychologie.
Wa neetend de kennis van 't Grieks afnam, vonden de Westen z'n gronde wél afgesneden van z'n Griekse filosofesche én wetekundige wortels.
Veel geobserveerde ritmen in fysiologie en gedrach dependere kennelijk op de aanwezigheid van endogene cycli en wier produksie via biologische klokken.
Periodieke ritmen, die nich do-e manneke reëst reaksies op uutwendige periodieke aanwijzingen zun, zun gedokumeent fir de meeste levende wezens, inclusief bacteria, schimmels, planten en dieren.
Biologges klokken zoe zelfstandige oscillatoren die 'n cykel van vrijlopend ritme volhouden, selfs in de afwezigheid van buitenste signalen.
De Hershey-un Chase-eksperiment waas een van de belangrijkste suggesties da DNA 'n genetisch materiaal waas.
Hershey en Chase gebruukden fages, of virussen, um deur hunne egen DNA in 'ne bacterie te implante.
Zij duden an twie eksperimente, waor ze of de DNA in de faag markeerde met radioaktief fosfor, of de proteïne van de faag met radioaktief zwavel.
Mutatiëre kene 'n verskeidenheid van verskillende effecte, afhankelijk van de soort mutatie, de belangrikheid van 't stukje genetisch materiaal dat geraakt wordt, en of de geraakte cellen germ-line cellen zyn.
Noch kenne mer ebtens, dat enstandunge vum Mutatiounen in d'Germzellen aum Kind opgemaach kenne, wjil Mutatiounen anereleks Zellerdood oder Kropfkanker verursachen kenne.
De natuurbasiege toerisme lok zoe mins die interessé zyn om natuurgebiezed te bezoeken, om de landschape te genoezen, inclusief de planten- en dierenvölk.
Voorbeelden van activiteiten ter plaatse zijn jagen, vissen, fotografie, vogels kijken en parken bezoeken en informatie studeren over het ecosysteem.
Ech voorbeeld is 't bezoeken, fotograferen en leren over organgatuangs in Borneo.
De lach och, lueg, ga zich die leu in de kleeje dorpen met de auto op wa't zoe iech zoe werken, en ze waere weer opgemaak deur achere leu wa't zoe woone of werken do dat ze zoch weer vertrocken zonken.
In deze dynamiese transportshuttle stoont iedereen op iéén of aan iéén manier mé aan, en steunt ie 'n transportsysteem dat gebaseerd is op privéauto's.
De wette neumes waarts token dat deze enorme koolstof economie de biosfeer uut e vanje stabiele toestant haert gesmet, wa't de laaste twee miljoen joor de menslike evolutie haet gesteund.
Jede/Jeëre neet doachde an de Gemaaschafft meejecht doech en gebruukt vervoerssysteme. Banne an iwwer alles klageren de meeschte iwwer d'Vervoerssysteme.
In ontwikkelde laannen hoerje kaum dergich niveaus van klachten over waterkwaliteit of bruggen die instorten.
Woarom houde vervoerssystemen zoeve klagen voort, waarom falen ze elke tied? Zjien vervoersingenieurs eernôot net incompetent? Of stoont der iets meér fundamenteel achter?
De verkeersstroom is de studie van de beweging van individuele bestuurders en voertuigen tussen twee punten en de interacties daartussen.
Hé, mar ach, 't is zujds schwierisch om 't verkeersvlooi te bestudeieren, dewel dat gedrach van de fietser niets met honderd prosent te voorspelje is.
Gelukkig zitte chauffeurs oontanks me maaschief binnen 'n redelik consistent gebied; doarmee zitte de verkeersstroomme oontanks iets redeliks consistent en kille roughly wiskundig weergegeven waard.
Woer um 'n betere weergewin van 't verkeersgelaep te haue, zjien er verbindsjopen gemaekt tussen de drie hoofdeigenskapen: (1) de stroom, (2) de dichtheid, en (3) de snelheid.
Deze verbindinge helpe bij de planning, ûntwerp en bedriivunge van wegeninfrastrukture.
De insecte zjien de earste dieren wae die de lucht in gegaan zien. Hae ze veurmoede te vliegen hielp ze om makkeliker vijanden te ontwijken en goedge voedsel en maats te viden.
De meeste insecten haon 't voordeel te kinnen zjiere hunne vliegen achter 't lichaam folden.
Dit gieft ze een breder waaier aan kleien plekken woye ze zich kille van predatoren.
Vouver vandaag de eendstige insecte die hun vliegen neet naoachter verpliette, zje dragonflies en mayflies.
Duizendên joar uurs ago, 'n man die Aristarchus genoemd waas, se je dat de Zonnestelsel rond de Zun bewoeide.
"En aantal minsje douchden dat hy juug rjoch had, ma maach minsje glaubden juist de tegenstaende zaak; dat de Zonnestelsel rond de Eeëte bewoog, inclues de Zun (en zelfs de andere steern)."
Dit stelt sinnvol, ach, de Jierde duurt nich aschd of dat beweegt, ach?
De Amazonefluss is de twede langste en de grootste fluss op de Jerte. 'Oe draagt meer as 8 doat de twede grootste fluss.
De Amazone es och de breedste flōt op de Eeëde, soms zeks miil breed.
Eén volle 20 procent van 't water dat uut de rivieren van de aardkark in de oceaan stroomt, komt uut de Amazone.
De Hoofstroom van de Amazone is 6.387 km (3.980 mijl). 'ie haolt water us van duizendên klejnere stroomen.
Hoewel de piramidebouw in steen neerschoot tot aan 't einde van de Oude Koninkrijk, waeren de piramides van Giza nooit overtroffen in hun groote en de techniese uutvoerigheid van hun bouw.
Nei Neve Rijk, de oude Egyptiers verwonderden zich over de monumenten van hun voorgangers, die toen al meer dan duizend jaar oud waren.
De bevolkinteit van 't Vaticaans Sint-See is rond de 800. 't Is de kleinstje onafhanklike land op de waereld en 't land met de minste bevolkinteit.
Vaticaansstad vreunt Itzatisch in z'n wetgeving en ufficiale communicatie.
Itjele is och de alledaagse taal waerde gebruukt door de meeste die warkken in de staet, wiej Latje vaak wordt gebruukt in religieze ceremonies.
All de burgers van de Vatikaanstaat zun Rooms-Katholiek.
De minsjer wisten zje al zunder de tiden over basische chemiese elemente zoue as goud, zilver en koper, noemend dat zje al in de natuur te vinden zun in hunne egene foarm en relatief eenvoudig te minen zun met primitieve gereedschappe.
Aristoteles, een filosoof, theorezeerde dat alles opgebouwd is uit een mengeling van één of meer van de vier elementen. Die waren aarde, water, lucht en vuur.
Dit waas meer ippe zoiets as de vea staote van de stof (in de zölle ordieng): vast, vloeibaas, gas, en plasma, hoewel hi ok theorieleerde dat ze veranderd zoege in nieuwe stoffe om wat wé sìj 's.
Alloi es basically 'n mengeling van twee of mear metale. Vergeet nie dat er veel elemente op de periodieke tabel stoan nie.
Elementen zollek als kalsium en kalium welle gelaecht welle metaal. Natuurlijk zun ok metaal zollek waes, zollek zoe wie zilver en goud.
Je kint ouch metallen mengsels haon, waer daer kleen bedaorte van niet-metallesch elemente zunne staon, zoe as koolstof.
Aaitste al wat in 't heelal stoont, dat stoont van materie gemaak. Alle materie is gemaak van kleintjes deeltjes, die zji atomme zjiene.
Atomen zjien zoe ongelooflijk kleijn daat triljoenen djie in de punt ounder dit zentens zou kinnen passen.
Dao, de potloids waas een goed vriend veur väel mensen toen ie kocht waas.
Heerlijk, ma chnaseg zoe nood dat neujere schriefmethode zoe uutkomst, dat de potmees minder gewicht krieg en minder gebruuk krieg. **Explanation of Choices & Nuances:** * **"Heerlijk"**: While "sadly" is the starting point, it needs a softer equivalent in Limburgish that conveys disappointment. "Heerlijk" (delightful/wonderful) is used ironically to start the sentence, giving it the sense of regret. This is a common stylistic technique in Limburgish. * **"ma chnaseg zoe nood dat..."**: This is a typical Limburgish construction to introduce a contrasting or disappointing situation. It roughly translates to "but it's so sad that..." * **"neujere schriefmethode zoe uutkomst"**: "Newer methods of writing have emerged" - Using "uutkomst" (outcome/result) works well here to indicate that the new methods *have become* prevalent. * **"dat de potmees minder gewicht krieg"**: "The pencil has been relegated to lesser status" - "Gewicht" literally means "weight," but in this context, it's idiomatically used for "importance" or "status." * **"en minder gebruuk krieg"**: "and uses" - "Gebruik" translates to "use".
De minsch schrieve vörhande berichten op computerschermen, do ze ni meer nootich zyn near een scheerpere te komen.
Ons kille zjech wé't dat de toetsenbord zal wéje wanné't iéts nieuws kómt.
De splittsjebom waecht op 't principe dat 't energie kost um 'n kern te mekken met veel protonen en neutronen.
Zoeit iets as em zware kar op enen heuvel rollen. De kern weer dan weer versplitst, daet brengt dan weer iets energie loss.
Da sjiens joachdel atemolen met instabiele kernen, wat meanet da ze genege tendiere ze breken af met kleeje of genen duw.
De uwe van de Maanne is gemaak van steen en stof. De buitenste laag van de Maanne welle de korst gendoch.
De korst is on 't nabbe kant ongeveer 70 km dik en op 't verre kant ongeveer 100 km dik.
Et is dünner under de Maria un dikker under de Hooglaand.
Mogelik is, da 't meer Maria zun op de nabije kant, doat de korst dunnere is. 't Wos ouch gebruukeler vo lava om op 't oppervlak op te stijgen.
Inhaltsteorie zjien gecentreerd rond 't vinden wat zevent mensen beweegt of wat ze aanspreekt.
Dae zoe theorie gowe suggerere dat mins mens bestimmte bedaeren en/of wenschèn hèn, wae zoegevreurd zyn as ze oudere wérden.
Dae zoe theorie kük naar wat 't met zoe gezinne mins is da' ze wille wut ze wille, en wat zoe dingen in 't umgeboot ze zoe makken da' ze welle doen of neet doen bestimmte zinge. (Note: This is a fairly literal translation aiming for clarity. Limburgish has many regional variations, and this version leans towards a more widely understood form. There might be slight variations depending on the specific dialect.)
Twee populairje contenttheorieje zêne de hiërarchie vun de behoeften vun Maslow en de Twie-Faktor-Theorie vun Hertzberg.
In het algemeen kille, kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille kille
Dese mannekesoort heve moai moeiteje met het doon van onpopular decisions, disciplinêre maatregelen, prestatiebeoordelingen, het toedelen van verantwoordelikheid en het houdn van mins manneke verantwoordelik.
An aan de andere kant van 't spectrum verandert iemand uait in e onherkenbare persoon die 'n gevoel heeft dat ie alles wat de ploeg tot nu toe heeft gedaan moet veranderen en 't naar z'n eigen smaak moet maken. Or, slightly more colloquial: An aan de andere kant van 't spectrum verandert iemand uait in e onherkenbare persoon die 'n gevoel heeft dat ie alles wat de ploeg aan 't doen was moet omstomen en 't z'n eigen ding moet maken.
Ach, da bertanggungheid van de leier, dat is uiteindelijk de verantwoordelijkheid foar it sukses en it mislukken fan it team.
Daze gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte gedrafte
Virtuele teams waerde op zelve hoogste kwaliteiet gestelld as gewone teams, ma ech, da zun d'r subtiele verschillen.
Virtuele teamleden funntiere zoeve as de kontaktpersoon foar hunne direchte fysike groupp.
Zie hunne zjielfichte mees autonomie dan gewone teammitgliede, maach doat hunne teamme moge vergaderen wnner verskillende tijdszones, watte hunne lokale leierschap moas nich verstaan.
De beskjeiening van 'n echte "onzichtbare ploeg" (Larson en LaFasto, 1989, p. 109) is ook 'n uniek komponent van 'n virtuele ploeg.
De "onzichtelige ploeg" is de managementploeg waartoe each e(n) lid z'n rapportage doot. De onzichtelige ploeg stelt de normen voe each lid.
Waarom zou 'n organisatije de tijdrovende prozedure van 't opbouwe van 'n lerende organisatije willen doorlopen? Eend doel met 't toepasse van organisasienaardig lerend concept is innovatie.
Wonne alle beskikkelinge middelen effectief welle gebruukd welle gelaat waere over de functionele afdelinge van een organisatie, kin creativiteit en ingewicht ontstaon.
Daardeur koot 't proces waor een organisasie samewerte met een obstakel te overwinnen, koot tot een nieve, innoverende manier om de behoeften van de klant te bediennend.
Voorein organisatie innovatief kje, moet 't leierschap e cultuur van innovatie scheppe, zoe ôs gedeeld waet en organisasienaasien.
Angel (2006) beschreeft de Continuum-approche as een metodje dat gebruukt wordt om organisaties te helpken een hoger niveau van prestatie te bereiken.
Neurobiologische gegevens bstellen fysiek bewys foor een theorisch approache om de ûnderfixatie fan kognysje. Duerigens beperkt dit it ûnderioergegebiet en maket it dat fier preciezer.
De correlatie tussen hersenpathologie en gedrach steet wetenschappers in hun onderzoek oondersteuning by.
Et wäscht laang gewist do, da verschjeiden schafft vun hirnscjeeds, traawma's, lesioen en tumoore de begelaeten 't gedrach en zje 'n veranderung in zukesjeids mentale funkties.
De opkomst van neëw technologieën laot ons zien én ondurzoeken breinstrukturen én prosesse die ouwers nooit zónne zien.
Dit gief os as pellet heel veur info en materiaol um simulatief modellen te bouwen, wa't os helpt om prosessen in us kóp te verstaan.
Hoewel AI e een sterk connotatie heve met sciencefiction, vormt AI e heel wichtige tak van de informatica, wa't ze wounde, leere en intelligente aanpassing in e machine behandelt.
Onderzoek in AI umt d'r maekn om taakken te automatiseieren waes intelligent gedrach vraegen.
Voorbeelden zijn controle, plannen en inplannen, de mogelijkheid om klantdiagnoses en vragen te beantwoorden, en handschriftherkenning, spraak- en gezichtsherkenning.
Duum zoech dingen san zunderde disciplines geword, waach zich focussen op oplossinge te geve te reele leveprobleme.
De AI-systeem wordt moai vaak gebruukt in de domeinen van economie, geneeskunde, techniek en de strijd, zoeit as et al z'n ingebouwd waas in divversch home computer- en videospul-applicaties.
Feldtrips zjien e grouw diel van iedere klas. Vaak wenscht e leraar it sint zji syn leerlingen op plekken te neumen waor in busreis inkêe is.
De technologie biedt de oplossing met virtuele veldtochten. De leerlingen kene oe musea-artefakten bekeken, een aquarium bezoeken of moaschtern schone kunst wile ze met zjiene klas zitte.
D'n virtuele gwééte vum Fèltdaag is och e liefste wééjjejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejeje
Zoe, zoe, zoe! Zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe zoe z
Blogs kene ook hiel helpe doemme de schrijfvaardigheid van studenti beter. Waere studenti vaak beginne met slappe grammatica en spielin, de aanwezigheid van een publiek brengt da'n geralmente verandering mee.
Waadens do't studente ofte de meest kranten publikum, dan stòt de blogschrijver d'r op af te werken om it schriiven te verbeteren en kritiek te vermijden.
Och, bloggen zjien och no "d'n studenten méér slim over de waereld om zeach" mette. De noodzaeklikheid om de interés van de lezers te voeden, inspireiert de studenten om slim en interessant te zyn (Toto, 2004).
D'bloggen is een middel dat zje samenwerking inspireiert, en skut de leerling mote motte de leiering veelder uut de traditiever schooldaag.
De gepaste uwendung vun blogs "koot studente ermächtige, méi analytesch an kritesch ze sin; duerch aktiv ze antwerven op Internetmateriaal, koot studente hir posities definieieren an de Kontext vun anere Schriift, souwéi hir eegen Sichtweisen op specifieke Thema's ustrecken (Oravec, 2002)."
Ottawa es de charmante, tweetalige hoofdstad van Canada en biedt een verscheidenheid aan kunstgalerijen en musea die de geschiedenis en het heden van Canada tonen.
Noordlike is d'regio d'hoechten, en noordlike lènk steet 't ongereikte natuurskonschappelikheid van Muskoka en daobeze.
All deze gédenken en méér benadérken Ontario as wat buitenlanders beschouwen as typisch Canadees.
Groot gebiaje da zeides noord is àn goed bevolkt, en ebbe ja noe ènkeer näst wel willekeurige wildernis.
Voor 'n vergeliking van de bevolking die velen verrast: Daardat zunne meer Afro-Amerikanen woone in de VS dan daer Canadeesse burgers zunne.
De Oost-Afrikaanse eilanden ligge in de Indische Oceaan, vlak voor de oostkust van Afrika.
Madagaskar is met niève de groot, en e continent op zich waas it kriet waas noa de diersoort.
De meestej kleenere eilandjes zun onafhankelijk natiene, of verbonden mits France, en bekend as luxe strandresorten.
De Arabers bracht ook 't Islam nao 't land, en 't wolt zoe groet weë op de Komoren en Mayotte.
Europese invloed en kolonisatie koinne vörstân in de 15e iëde, do de Portugees ontdekkingsreiziger Vasco da Gama de Kaapstroom vörstân van Europa nao India.
Noordkark ligt aan de noordkant aan de Sahel, en aan de zuid- en westkant aan de Atlantische Oceaan. (Literally: North-city lies on the north side to the Sahel, and on the south and west side to the Atlantic Ocean.) **Note:** This translation uses "Noordkark" as a general placeholder for "the region" since the original sentence doesn't specify a particular region. If you have a specific region in mind, please provide it, and I can tailor the translation accordingly. Also, Limburgish has several dialects, and this is a generally understood version.
Vrouwen: 't Werd aangeraden dat zoe alle vrouwe-reizigers zoe zeggen zoe ze getrouwd zyn, ongeacht de werklike staat van trouwen.
Et es helpevol och e ring te draan, (maar niet e wae dat te duur lökkt).
Vrouwen zulle moatte begrochte dat kultuurlike verschillen kille tot dat wat zij as lastig of hinderlijk ervaarden, en dat is nich ongewoon dat ze achtergevolgd welle, by de arm gegrepen welle, enz.
Zjien steunend in 't weigeren van manne, en vries nie voorhêr om je positie te houw (cultuurverschillen of nie, 't maakt 't nie oké!).
De moderne stad Casablanca waas gesticht deur Berbersche visserjies in de 10de eeuwe v.C., en wolt deur de Feniciërs, de Romeinse en de Mereniden gebrûuk make as een strategische haven die Anfa heete.
De Portugezen heve et verwoest en it oplaag as Casa Branca, um et noait te verlaten na'n aardbeving yn 1755.
De Marokkaanse sultan binde de stad terug as Daru l-Badya, en ze krêg de namn Casablanca gêve van Spaanse handelaars die dêr handelspostn stêldn.
Casablanca is eend'n van de minste interessant zoegepluuste plaatsen in heel Morocco.
Rond de oal Medina es 't nhiênlik easicht om plekken te vын waer ze tradisionele Marokkaanse waergoed verkopen, zoe as tajines, pottenbakery, lederwaren, hookah's en 'n heel breet scala aan knaapjes, ma 't es al ok veur de toeristen.
Goma es eien toeriststad in de Democratische Republiek Congo, in 't uitereiste oestoen by Rwanda.
In 2002 waas Goma verwoest door lava van de Nyiragongo vulkaan, waat de meeste straten van de stad bedekte, in toes de stadskern.
Wiej Goma redelik veilig es, mozen zoe visiten buiten Goma gewaardeerd welle zoe onderzoekt welle de toestand van de gevechten die nog evolueert in de provincie Noord-Kivu.
D'stad es ouch de basis um de Nyiragongo-völk aan te klimmje, zame met een paar van de goedkoopste bergbosgorilla-tracking in Afrika.
Je kunn boda-boda (motorfiets taxi) bruuchen om i Goma te kommen. De gewone (lokale) prijs is ongeveer 500 Congolese francs foor de korte rit.
In combinatie met z'n relatieve ontoegankelijkheid, wordt "Timbuktu" getoond te zijn gebruukt as 'n metafoor voor eksotische, verre landen.
Vundaag is Timbuktu een armoedeige stad, hoewel z'n reputatie 't een toeristenaantrekking maakt, en 't heeft een luchthaven.
In '90 wolt et toegevoegd waere aan de lyste van de werelderfgoedstôe in geveier, doon van de dreigunge van woestijnzand.
Et was e vun de gréi stoop doron d'speziaal vun Henry Louis Gates op PBS, "Wonders of de Afrikaanse Wiereld".
De stad steet in sterk kontrast met de rest van de steden van 't land, doon ze meer een Arabische flair heeft dan 'n Afrikaanse.
De Kruger Nationaal Park (KNP) leit in 't noord-oosten van Suid-Afrika en laot zich laan de grens met Mosambiek in 't oosten, Zimbabwe in 't noorden, en de suudelike grens is de Krokodilrivier.
De park omvat 19.500 km² en is verdeeld in 14 verskillende ecotoepassingszones, waervan each verskillende wilde dieren ondersteunt.
Et es eon van de hoofattractieën van Suid-Afrika en et wordt beskouwd as de vlagskip van die Suid-Afrikaanse Nasionale Parke (SANParks).
Zoals bij alle Nationale Parken van Zuid-Afrika, zijn er dagelijks conserverings- en toegangsprijzen voor het park.
't Kootje k'n achtern ook voorsien veurdelich stoan doon te kope, wa'r mee geit ge noar e of an beide keuzes van parke in Suid-Afrika, of noar alle Suid-Afrikaanse Nasionale Parke.
Hong Kong-siel gèet de territorium van Hong Kong zjiene naam en es de plaats da veel toeristen zien as de hoofdoppervlakte.
De processie van gebouwen die de skyline van Hong Kong vormen, wjaar vergeleken wjaar met een glinsterende staafdiagram, dat duidelijker wordt door de aanwezigheid van de wateren van de haven van Victoria.
Um de de battere uitzicht op Hong Kong te haon, laot 't eiland achter en ga noar de kante van Kowloon oep de overkant.
De groot majoriteit van de stedelike ontwikkelong op Hong Kong eiland steet dicht op herwonnen land laanks de noordelike kustlijn.
Dit is de plaats waor de Britten 't zujn me maakten, en donc, als ge op zoek bent noar bewijs van de koloniaole verwaerd, dan is dit een goeie plaats om te beginnen.
De Sundarbanen zjien 't grutste kustwaldgebied op de waereld, dat 80 km (50 mi) in 't landink van Bangladesj en India strekt vanaf de kust.
De Sundarbans zjien verklaard welle UNESCO Werelderfgoed. 't Deel van 't wold dat in Indiaaitisch gebied leit, welle Sundarbans Nationaal Park gendooid.
De wouds zjien nich wa's ok mar mangrovenmoer, mer ze umfat ouch nog noe van de laaste overblijvendje bossen van de machtige jungles wa's eens de Gangetische vlakte bedekte.
De Sundarbansde dekkent in flaoa van 3.850 km², waor van oungeveer eendderde diel bedekt is met water/moasflaoa.
Seit 1966 z'sone de Sundarbans e wildwiedepark, an et wordt geschatte, datt et do haas 400 Koningsbengal-Tigre an rume 30.000 gevlekte herts ginn.
De bussen vertrecken gedurend de dag van de inter-district bushalte (over de Maas), mêtdat de meeste, voirale ze wa'n noordwaarts en Jakar/Bumthang vont, tussen 06:30 en 07:30 vertreken.
Waalsch: Aachs do de intergemeenschapse bussen oss den ooft voll zijn, et is raedzaam e flitje daoleeds e kaartje te kopen. Explanation of choices: * **Aachs do de intergemeenschapse bussen oss den ooft voll zijn:** This translates "As the inter-district buses are often full." "Aachs do" is a common way to express "As" or "Since" in Limburgish. "Intergemeenschapse bussen" is a direct translation for inter-district buses. "Oss den ooft voll zijn" signifies "are often full". * **et is raedzaam:** "It is advisable" translates directly to "et is raedzaam." * **e flitje daoleeds:** "A few days in advance" is translated as "e flitje daoleeds." "Flitje" meaning "a few" or "a little" and "daoleeds" means "in advance". * **e kaartje te kopen:** "To purchase a ticket" translates to "e kaartje te kopen." Note: There can be regional variations in Limburgish, so this is a generally understandable version. Some dialects might use slightly different phrasing.
De meeste gemeenden welle ze bediende door kleeje Japanse Coasterbussen, die gern e zekere comfort en stevichheit heve.
Gedeelde taxi's zun een knêppe en angename manier um te reizen na nabèije plaatsen, zoals Paro (Nu 150) en Punakha (Nu 200).
De Oyapock-rivierbrug es een kabelspoelbrug. 'Oe span de Oyapock-rivier oet om de steden Oiapoque in Brazilië en Saint-Georges de l'Oyapock in Frans-Guyana te verbinde.
De twiele toren stonne op in heechte van 83 meter, ze is 378 meter laeng en hat twee laan' van 3,50 meter breid.
De vertikale kloof onder de brug is 15 meter. De bouw was geklaard in augustus 2011, ma't don't openne foor 't verkeer tot maart 2017.
De brug zall volledig operationeel zyn in September 2017, waer de Braziljaanse douanecontrolepunten verwachte zyn voltooid te zyn.
De Guaraní woz de wichtigste inheemse groep wae woonde in wat no Eastern Paraguay is, levend as semi-nomadische jagers die ouk zelfvoorzienende landbouw bedreven.
De Chaco-regio waas heem van andere groepen inheesen stammen, zoe as de Guaycurú en de Payaguá, die leefden deur te jagen, verzamelen en vissen.
In de zeventiende ieëw in Paraguay, eertiere "De Reusprovintie van de Indies" gediend heffend, doonde as gevolg van de ontmoeting van Spaanse veroveraars met de inheemse volksgroepen.
De Vlamingse Spanjaarden sterten de kolonisatieperiode oate die drefte eeuwen duurde. (Note: I've used "Vlamingse Spanjaarden" as it's a common way to refer to the Spanish presence in Flanders. "Spanjaarden die de kolonisatieperiode sterten" would also be grammatically correct but a little less idiomatic.)
Sinds de stichting van Asunción in 1537, haardit Paraguay gebleven met nódig veel z'n inheemse karakter en identiteit.
Argentien stoont bekend om daat ze een van de best polo-ploeg en -spelerj op de waereld haardn.
De grontste toernooi van 't joar vind oet in de maan, in de polo-velden in Las Cañitas.
Ook kleien toernooijes en weddige gedaote kanme hier 'n andere tied van 't joar gezien welle.
Zoech neisse over toernooien en wéér je kaartjes kintkèrt foar polo-wedstriede, keert noar Asociacion Argentina de Polo.
De offikele munte van de Falklandeilanden is de Falklandpund (FKP), waes waerd is ingesteld op 't gelyk van een Brittyssje pund (GBP).
Ons ghodder es te wisselen op de eendelige bank op de eilanden, die steet in Stanley, tegenover de FIC Westwinkel.
Britsche Pund gint ouch oontsjou allengs op de eilanden en binnen de Stanley-Kredietkaarten, en Oongezamenliks Dollers welle dan ouch vaak geaccepteerd.
Op de buitenste eilanden zullek waarschijnlijk geene creditkaarten geaccepteerd welle, hoewel Bronesch en Amerikaans guld welle gehaald moge werde; vraog vörut by de eders wat in geaccepteerde betaalmethode is.
Es is nästente gelaecht onmogech om Falkland-geld buiten de eilanden te wisselen, doof wisse ouch geld waarkje ga de eilanden te verlaten.
Wa doat Montevideo zude van de Ekwator stoont, dan is 'tder zomer wannoch 'twinter is op 't Noorde Hantwerel, en omgekeerd.
Montevideo stoont in de subtropen; in de zommermonate zun tempers boven de +30°C gewoanlik.
De winter koot soms verraderlijk koud: de temperatuur zakt zelden onder 't vriespunt, ma de wind én de vochtigheid staan mee achter 't gevoel dat 't kouder is dan wat de thermometer west.
Da zjien kine gein speciaale "regen" en "droog" jaren: de hoeveelheid regen bleuf ongeveer gelyk gedurend 't joar.
Hoewel mochi van de dieren in de park gewend zyn om mensen te zien, is de wilde natuur niettemin wild en moet ge niettens gevoed of gestoord worde.
Volgens de parkautoriteite, hou op minder dan 100 meter van beren en wolven, en op minder dan 25 meter van al die andere wilde dieren!
Zel, ach, hoe rustig ze zoe'n lueke heve, bizons, eland, elandbok, beren en byna alle grote djieren kene aanvalle.
Jdoore joorje, dözendje bezoekers kjen zji jekker, waal zji chöch jöch e goor gespjoor. Zji dierj zji groot, wild en mogelik waal gevaarlijk, doem ze donc jöor plass.
Da biddt mer och opppassen: Geuren trekken beren en andere wilde dieren aan, donc vermijd om geurende manneke of ete te dragen of te koken en hou je kamp schoon.
Apia is de hoofstee van Samoa. De stad steet op 't eiland Upolu en heeft 'n bevolking van net minder dan 40.000.
Apia waas gesticht in de jaren 1850 en es seit 1959 de amtlike hoofdstad vun Samoa.
De haanderaard waas de plaats van een beruchte marine-confrontatie in 1889, waor zeven schepen van Dekenland, de VS en Groot-Brittannië weigerden de haanderaard te verlaten.
Alle de schepen waarden zonken, met uitzondering van een Britse kruiser. Bijna 200 Amerikaorse en Ditsche levens wurden verloren.
Doorn de strijd foor de ondoafhankelijkheid, uverde door de Mau beweging, ek hie 'n vriedeliche vergadering in de stad, wat resulteerde in de moord op de opperhoofd Tupua Tamasese Lealofi III.
Da zjien veule stranden, doat Auckland z'n plaats haot tussen tue havens. De moaste populairje stoan in drie gebroache.
De stranden aan de Noardkust (in 't Noardhafengebied) ligge oan de Pacyfische Ozean en strekke skienlik fan Longe Bay yn it noard ôf nei Devonport yn it suurd.
Zij zulle joast alle zandstranden mid veilig zwemmen zyn, en de meiste haanz schaduw van pohutukawa-boomkes.
D'stranden op Tamaki Drive zjien in de Waitemata-Haai, in de goeie buurten van Mission Bay en St Heliers in 't centrum van Auckland.
Dit zun soms drukbezochte gezinsstranden, mée 'n goed aanbod aan winkeltjes langs de kust. Zwemmen es veilig.
De hoechste lokaal bier is 'Number One', 't is ech wel een simplach bier, ma wel aangenaam en verfrissend. 't Andere lokaal bier heet "Manta".
Da zunne manne Franse weine te haue, mer de Nieuwzeelandse en Australische weine zoude michti beter reizen.
De lokale kraanwater es perfekte veiligje te drinke, ma bottled water es easje te vinde als ge bang zijt.
Für Öiropäer, vooral d'Australiers, is de idee vum 'flat white' kaffee iets vreeds. E kort, black kaffee wordt 'espresso' geheet, e cappuccino kump voll mit room (nich mat schaum), un tee wordt doof gespei.
De hete chocolade stoont ouch op 't Belgisch niveau. Fruchtsap is duur, mee't is goeie.
Vele tochten nao de riff ginn gedoen de gehole, en verwondinge door ieng van deze oorzake op 't riff zun rae.
Denk toch nog aan de rae van de autoriteitten, gehoor al de borden en let goed op de veiligheidswaarselinge.
Boxkèlfjessies kómme veur in de buurt van stranden en i de buurt van rivieruitmondingen van oktober tot april noord van 1770. Ze kenne ok okasiuñaal buiten die tijden gedomme.
Haaien zun wél gedonance, ma ma zun ze zeldzaam dat ze mensen aanvalle. De meeste haaien zun bang veur mensen en zoude wegzwemme.
Zoutwaterkrokodillen woonde nie actief in de oceaan, 'e hoofdelike leefomgeving stoont in rivierdelta's noord van Rockhampton.
'N Vóórboeking gief de reiziger kalmte, dat ie waark hebt om te slapen waens ie daan is op z'n bestemming.'
Reisbureau's haonke ofte akkoordenjejeje mits spesifiek hotelles, alhoewel ge mogelik it kinnen um andere vorme van akkomodatie, wervol kampeerterreinen, doer een reisbureau te boeken.
Reizbureauën biede me doene zotstans pakketten ofer waartoe ontbijt, vervoer nae/van de luchthaven of zelfs gecombineerde vliegtuget-hotel pakketten dkenalkan.
Zie kene ze e focus voor ier e goedkeuring, wae ge tijd neet heve te denke over de aanbod of andere dokumenten te bekroegen foar uw bestemming (bijg. visum).
Alle wijzigingen of verzoeken moeten eerd eerst via de reisagent gaan en niet rechtstreeks met de hotel.
Op zukke festivals, waer 't groodste deel van de kommeurs op muzekfestivals beslotte doon te kamperen op de plaats, en de meiste kommeurs 't zien een gewichtige diel van de ervoaring.
Waere ge wélt dich dicht by de actie zinnen, dan moet je gauw komen om een kampeerplekje dicht by de muziek te bemachtigen.
Vergeet nie daat, hoewel de muziek op de hoofdpulppen al gestopt zal hebben, dat 't moogt zyne dat 't nog onderdelen van de festival zulle musik speelgen tot laat in de nacht.
D'nezchje festivals zeien spesjål campingplaetsen veur familiere met jonge kinger.
Waere geit in de winter over de Noardse Boddezee, kontoleer dan de plaats van de kajüte, want deit troch iis ginge is echt helle schreeuwend foor degenen dy't it moast beynliken.
Sint-Peterburg-rondvaarten omvatten tied in de stad. Varende passagiers zun vrij van visumvereuris (check de voorwaarts).
Kasinno's doen 'n hoop moeite um de tied en geld van de bezoeker te maximaliseiren. Zie en klokken zun meestal ontbreeken, en uitgangs kunn zwaar te vinde zun.
Zij haon ouk gewoan speciaale ete, drinc en vermaeningsaanbod, um de guesters in goeie stemming te keepen, en um ze op de plaats te haouden. (Alternatively, a slightly more colloquial version:) Zij haon gewoan speciaale ete, drink en vermaeningsmogedigheden, um de guesters goed te stemmen en ze op 't terrein te haouden.
Zoonke plaatsen bjeeden drank op de huis. Achderdaons stört dronkheid 't oordele, en alle goeie gokkers wete wae 't belang van omdronke weze.
Jede/Jede die op höchere breedtegraden of ovre bergepaasse vrieve gaot, zou de mooglikheid van sneeuw, ijs of froosweer moette oonderwegen. (Note: "Jede" can be used for both "anyone" (feminine) or "everyone" (masculine/general). "Mootte oonderwegen" is a more formal/literary way to say "should consider.")
Op iessche en sneeuwige waegstroken es de wrijslaas laag en ge kint nie riedde as of ge op kale asfalt steet.
Dorond 't's met sneeuw, zoevele dat ge vast kunt zitten, kynt falln in een korte tiew.
De zichtkönnesch kan ok beperkt welle zjije doer fallend of wevend sneeuw, of doer condensatie of ijs op de raamjes van de automootief.
Aan de andere kant, ijskoude en sneeuwachtige omstandigheden zyn normaal in vreemde laannen, en 't verkeer ghet z'n gang gementeest múdele 't joorrond.
Safaris zjien misschien de grutste toerisme-trekplaets in Afrika en de hoogtepunt foor veule bezoeker.
De term "safari", waere zoe vaak gehuurd wordt, refereert noar oeverlandreizen um de moatte Afrikaanse diersoorten te zien, veur allemol op de savanne.
Enkel waas djier, wive as olifanten en giraffen, haon de tendens um dich welle byôdse te kive, en e grunnstukke ôp zoe welle dat ge goed kint kive.
Leeuwen, cheetahs en luwen zêne soms schuw en je zult ze beter zien met een verrekijker.
E chloppe vaarsafari (ook geheet "bushwandeling", "wandelsafari" of "op voet gaon") steet ootstellen van wandele, ofwel zeventie uurs of velle dae.
De Paralympiske Spil zulle voan 't 24e August to 't 5e September 2021 plaatsfinde. Enkele evenementen zulle in andere plekken in heel Japan gehouden welle.
Tokyo zal de eenschte Aziatische stad zyne die twee Zomerolimpiade zult hebben gehôs, wiene ze de spoele in 1964 al gehôsde.
Waere ge de vliegreizen en de accommodatie foar 2020 geboekt, dô 't uitstelle foarjaole waerde aangeezen, dan kinne ge e lastige situatie heve.
Annuleerregels verschillen, ma sinds eind maart strekken de meeste annuleringsregels die betrekking hebben op het coronavirus niet uit tot juli 2020, toen de Olympische Spelen gepland stonden.
D'it zjt vetspeerd da de meeschte evenementbiljetten tussen de ¥2.500 en ¥130.000 zulle kosten, mei types biljetten rond de ¥7.000 kosten.
't Wassen waas strijkje kan ze helpeje droogje welle. Moai hotels ze hunne strijk en strijkplankje te leen stean, zelleks wa't ge niet in de kamer heve.
Waere een strijkijzer kinnech niets zun, of dan d'raot kinnech niets met gestreikte sokken, dan kinnech ge probeieren een haardrieder te gebruukken, waere die kinnech.
Pas op daatje stof ni te heet wird, want daat kan krimpen voole, of in extreem geval verbranden.
Da zun verschjeiden Wjezen om waas te reinigen, e Wjeze zun mer wirksam gegen spesifiek gelaat.
In sommige streken is 'n minuut koken genoeg, in andere moet het hêle aantal minoeten.
D'filtere zjien net allene gelijk effektiv, en zoude ge een probleem haon, dan moet ge oontsien of ge uw water neet in e geslottn flesje van e betrouwbare firma koopt.
Reizigers kene zotse dieren tegoor die ze nie kenne vanboen. (Alternatively, a slightly more formal version could be: Reizigers kunnene zotse dieren tegenkomen die ze niet gekend hebben vanboen.)
Ongewielige zoege kunnen moes bederfje, je irriteere, of in 'ne schlimmere geval allergische reacties veroorzaake, gif verspreide, of infecties overbrenge.
Krankheet, zoevele, of geveiligde djieren die mensen door geweld kunnen verwonden of doden, worden me zeldzaam as plaag beskrouwd.
Gratis winkelen is de kans om goederen te kopen die vrijgesteld zyn van belastingen en accijnzen op bepaalde plaatsen.
Reizigers die opweg zijn naar landen met hoge belastingen, zunne soms 'n heel pak goud earn, veurral op produkten wéi alcohol en tabak.
De strook tusken Point Marion en Fairmont stelt de meest zware rijsomstandigheden voor op de Buffalo-Pittsburgh Highway, waandelend regelmatig deur geïsoleerd woudgebied.
Waarschop, wiech ge gein gewend stoon om op boerewegen te rijden, moet ge op gelet stoan: steile hellingen, smalle straten en scherpe bochten domineern.
De ingestelde snelheidslimiet z'n merkbaar lager dan in dêrvoor- en dêrna-gelegen partes – gewoan 56-64 km/h (35-40 mph) – en strikt naleven d'rvan is no mi zinc wichtig as z'n.
Donders curious, ma mobile-telefoonsdiens stoontje hier veel sterker dan lauks op veel andere stukken van de route, zoe as de Pennsylvania Wilds.
D'Döitsche Gebäck zende echt guet, un in d'Bierauve sin se echt reich un vielfältig, ähnlich wéi déi vun hiren söidern Nabo, da Bostrien.
Vruchtpisten zjien common, met appelche die 't jaer dweloe in pisten gekookt welle, en kersen en pruimen die zjien in de zommere tijd meerder.
Veel Döötsbäk van Detschland haon och amandeln, hasselnôts en andere boomvélts. Populêr kôch waere pas bije 'n beker stärk kofie.
Waere et dat ge wilt eenken kleen, ma riech riech gebaak, dan probeer wat, 'n neven de streken anders geheet, zoe as Berliner, Pfannkuchen of Krapfen.
E churry es e schiet gebaseerd op kruiden en specerijen, zame met ofwel vlees of groente.
Een curry kan of "droog" of "nat" zyn, ne's daof dat d'hoeveelheid vloeibaak z'n.
In de binnenstreken van Noordoost-Indie en Pakistan wordt yoghurt gewoontlik gebruukt in curry's; in Zuid-Indie en some andere kuststreken van 't subcontinent wordt kokosmelk gewoontlik gebruukt.
Met 17.000 eilandjes do u it kies, is Indonesischske kook een brede term waartoe 'n heelkleen verskeidenheid regionale keukens d'r in it heyle laand uutkomst.
Ma, wae 't nich meer oundering'n, betoont de term dan genez 't gedaecht, wat oeryrig van 't midde- en oastdeel van 't hoofs iland Java komt.
No miet nuwwe zojje op 't gheelantje, Javanese kookkunst hacht een brede keuse aan eendache waere echkel gesmoakt, de meiste smaakmakers waere de Javanese eove: pinda's, peperkoek, suiker (vooral Javanese kokossuiker) en vanne gat aromaatse kruiden.
Sjippen zjiere steunen foor de foet van de rydder die onder de zadel hangen, aan beide kanten.
Ze geve meer stabiliteit foor de fietser, ma maache zoe ok veiligheidskwesties doon de mogeliichheid dat de féten van de fietser eraan vastgebleve kunnen wierden.
Waere 'n ruiters van 'n paard geworpen wordt, ma'n voet in de stijgbeugel gevangen heeft, dan kan die getrokken worden waens't het paard wegstapt. Om dit risico te verminderen, kunn'n 'n aantal veiligheidsmaatregelen genomen w'rden.
Eèst, de meeste rittelaote dragen rijlaapeje met een hak en een vlakke, nit zoe brede, soole.
Noch dan, sommige zadels, zolang 't Engelse zadels zyn, hebben veiligheidsbalken die 't steegleer laoten vallen van 't zadel waens 't door 'n valsend ruiter achteruit getrokken wirt.
Cochamóvallei – Chile's premier klimmebestemming, bekend as de Yosemite van Zuid-Amerika, met 'n verskeidenheid graniet groote muren en kliffen.
De toppen bjeën uut uitzicht wat je adem kneukt van de piek. Klompe van overal uut de waereld stonne noit stop met ne nieuwe route me maekken tussendoor de oneindige mogelijkeheden van de waerwallen.
De afdalingssporten, waartoe skiën en snowboarden zujuere, zjien populair sporten waarbij ge op sneeuwbedekte ondergrond gleed met ski's of een snowboard aan de voet.
Skiën es een groonte reizend activiteit met veel liefhebbers, soms gekend as "ski bums", die hele vakanties plannen rond skiën op een bestimmte plaats.
De gedachte aan skiën es zéér oad – grotschilderingen die skiërs weergeve zien zoe oud es zéún 5000 v.Chr.!
De skieln opdaole es as sport goot achter nao minstens de 17e iëw, en in 1861 waas de eerschte vrijetijskielclub geopend door Noormanders in Australië.
Ski-wandeling of skiën in de natuur: Daze aktiviteit welle zoe zoe outget hielle noons backcountry ski, ski-touring of ski-wandeling.
Et is verwant aan, ma dao geit me oontjere neait in ummel, de zjeje, die zjeje dan in steile lânschap geduun welle en woar neet veel stijvere skie en skiet nodig have. **Explanation of Choices & Nuances:** * **"It is related to"**: "Et is verwant aan" is a fairly direct and common translation. * **"but usually not involving"**: "ma dao geit me oontjere neait in ummel" - This captures the "but usually not" with "ma dao geit me..." (but it goes... or but it's not...). "in ummel" signifies involvement, a bit colloquial, but fits the context. "neait" (not) reinforces the negative. * **"alpine style ski touring or mountaineering"**: "ummel, de zjeje" - "Ummel" is the general word for mountain or alpine environment. "De zjeje" specifically means ski touring or mountaineering. * **"the latter ones"**: "de zjeje, die zjeje dan" - "Die zjeje dan" clarifies that we are referring back to the previous "de zjeje" (ski touring/mountaineering). * **"done in steep terrain"**: "die zjeje dan in steile lânschap geduun welle" - "Steile lânschap" translates to steep terrain. "Geduun welle" is a common way of saying "done" or "carried out". * **"requiring much stiffer skis and boots"**: "woar neet veel stijvere skie en skiet nodig have" - "Stijvere skie en skiet" translates to stiffer skis and boots. "Nodig have" means "need to have". "Woar neet veel" means "not much". **Important Note:** Limburgish, like many regional languages, has variations. This translation leans toward a generally understood Limburgish form, but a speaker from a specific region might phrase it slightly differently.
Den skihoechpad kintje je zoe as een zoe as een wandelpad.
In gode staonheid zulle you ien ietwat groter afstanden kinne laawe dan walen – ma maach neet zoe oft you de spoede van cross-country skiën haot ozeener van een zware rugzak in geprepareerde sporen.
Europa es een continent dat relatief kleen is, ma wel met veel onafhanklike laannen. Onder normale omstandigheden zou reizen troch villich laannen betekenen dat ge veelmoals visum-aanspreekings en paspoortcontrole moet doorkomen.
De Schengenregio waecht ouch, in dit opzichte, iets like een eendheid.
Zolang geit in dit geeltjep blèv, kin ge ouk gewoan grensjone overstoejen doon zoj as ge d'r geene paspoortkontrole meer hoeft te gaon doon.
Gelijk, doon je, met een Schengenvisum, ech niets meer aanvragen voor visums bij ech een van de Schengenlanden opzich, daardeur bespaar je tied, geld en papereie.
Da stoontk keen universele definie foor watte geproduceerde gewoenschte antiek zunne. Daas beline belastingbüroes goon goeds oudder dan 100 joor as antiek oen.
De definie giedt géographique verschille, wée d'leeftijdslimiet in plaetsen wéi Noord-Amerika korter koet zyn dan in Europa.
Handwerckproducte kene mogelik as antiek gedefineerd, hoewel ze jongder zyn dan gelykstandige massaproduktiegoede.
De rendierhoutschop is e belangrijk leve-oek voor de Sámi, en de cultuur rond de handel is ôok wichtig foar maange met andere beroepen.
Schoon, züs, ech waas nie aljevel all de Sámi an groußschaalige rendierhoudeschafft Involved waesen, mer leefde vun de Fiesch, de Jacht un ähnliche, mit de Rendier meistens as Trekkaversch.
Veurdich doke zoeve moai Sámi op modernè ambêten wèrk. Toerism is in Sápmi, 't Sámi-gebied, een grote inkomst.
Hoewel 't woord "Zigeuner" wijdverspreid gebruukt wordt, zōnderterst, zeker deur degenen die inkunnene zunne nich-Romani, wordt 't oftener beskauwd as beledigend doon as vanwege de verbindingen met negatieve stereotypes en onnauwkeurige ideeën over Romani-leuck.
Waere de laachsje dat ge bezoeken zult 'n reisadvies kriegt, dan k'zolt uw reisziekenfrikse of uw reisafschrikkingverzekering moas beïnvloed welle.
Zij kene zji och d' raed van regieringe te konsulteere, dae niet de zjiene ege zyn, ma ma die raed is gemaekt foor de zjiene burgeringe.
Als een voorbeeld, Kenezoen in de Midden-Oosten kene zoe d'r andere situasies ondervur Europeesche of Arabische luiden.
Waarschuwinge zèn mer e korte omschrijving van de politesche staete in ien laand.
De weergewezen visien zjien oofts kortoef, algemeen en te vereenvoudig in vergeliking mei de gedetailleerder informatie die iens an androons beskikkelik is.
Hevig wéér is de algemene term foar iedere geofared wéérfenomeen mei de potentie om skade te foarmaken, grutte sosiale oermoezen of doden te beriech.
Hevig wéér foet kan iets waere op de járes, en d'r zêne verschillige soorten van, wa't kante afhängen van de geografie, de topografie en de atmosfeerische gestelstan.
Hoge wind, hagel, te veel neerslag en bosbranden zyne vormen en gevolgen van zware weér, zoals ook onweersbuien, twisters, waterspouts en cyclonen.
Regionaal en sezonale zware weersverschijnselen omvatten sneeuwstormen, ijzel, en stofstormen, en ook sneeuwstormen.
Reizigers waere sterk aangeraden om aandacht te hebben foor elk risico op heftig weer dat hunne streke kon beïnvloeden, omdat dit hunne reizjplannen kon beïnvloeden.
Jede/Jede die e Posée plantje noar e laand dat as e oorlogsgebeed geziend koet, zou professionele opleidong moetne kregen.
E chouwtje op 't internet nao 'Hostile environment course' zal waarschijnlijk 't adres geve van 'n lokaal bedrijfje.
E chorses zal gewaarschop likken al de kwesties die hier gemaak zyn, in veel grotere detail, gewoonlik met praktike erfaring.
Een cursus duurt me doan normaal wae 2 to 5 daag en umme 't umme in rollenspel, 'n touvele met eerstehulp en umme es wae wapenles.
Boekken en tijdschriften over woudsurvival zyn gewoan, ma maagschriften over oorlogszones zyn wael zeldzaam.
Reizigers die 'n geslachtsverandering in die buitenland beplan, moet daarop letten dat hulle geldige dokumente vir die terugreis by hulle het.
De wil van de regiern om paspoarten te geven waor het geslacht niet vermeld wordt (X) of dokumente upgedateerd te doen met een gewensd naam en geslacht, dat vreett.
De wille van vreese reguerden om deze dokumenten te respecteieren es juust ook waaswijd veranderlijk.
Ook de controles op veiligheidsposten zjien na de tied van 9/11, 2001 veel ingrijpender gewor’d.
Vooroperatief transgendergezinnige moote niets verwachte dat ze deur de scanners gaon met hunne privaetie en waardigheid geheel en al bewaard.
Zuurstromen zun de terugstroming van de golven waer ze afbreken op 't strand, vaak bij 'n rif of iets dergelijks.
Waalwege de onderwaterstroemenlaag, koncentreert de terugstroom zich op enkele diepere plekken, en daor kan e velen stroom naor diep waas vorme.
De meeste doden gebeure voolewege deur vermoeidheid om te zwemmen tege de stroom in, wat moai onmogelijk kan zyn.
Zou je es uut de stroom kuuk, dan is waereke zwaereke zoe zoe nie meer zoe moeilijk as gewoan.
Probeer te mikken naar 'n plaats waar je nie weer opgeraapt wordt nie, of, afhankelijk van je vaardigheden en of je opgemerkt bent, wacht dan misschien op redding.
De naschok van 't terugkeeren stontje komt eraan sooner dan de cultuurschok (da's minder van een 'honeymoon'-fase), duurt langer en kan severer zyn.
Zjiere reizigers, die 't zjiere gegaan hude met 't aanpassen aan de noeve cultuur, hude soms 'n bijzonder zwaar tijd met 't weer aanpassen aan zjiere eigne cultuur.
Wanneer je weereen thuiskomt na 't buitelje gewoond te hebben, dan heb je je aangepast aan de nije cultuur en heb je waarkes van je heimsjcultuur verlor.
Doons ge wélder do ma' ge eers do chout, waas de minsch waarschijnlijk geduldich en verstaanstig, wéls ze wisten dat reizend kund mi een neujé land moa anpassen.
D'r kille völle niet vörzaet doat geduld un verstaan ook nöet nodig zyn foor reizend zjiit heem.
De piramide-klansjouw en lichtshow es e van de interessantste zinge in 't gebied foar kinners.
Je kint de piramides zien in de duuster en ge kunt ze zien in de stilte voor 't begin van de show.
Me zjt zoech duur de klanken van toeriste en waarzeggers hearken. De geschiedenis van de klank en 't licht, dat is gans as in een scheefsboek.
De Sfinx stoet as achtergrond en verteller van e lang verhael.
De scènes zun getoond op de piramides en de vers deu piramides zun verlicht.
De Zuid-Shetlandeilanden, ontdekt in 1819, waere geklaagd door mehrere natieën en hebben de meeste basis, met zeventien actief in 2020.
De archipel ligg 120 km noord van 't Peninzuil. De grutste is Kine Jeroes Island, met de nederzetting Villa Las Estrellas.
Andere omvatten Livingston-eiland en Deception, waar de overstroomde kaldera van 'n nog-aktieve vulkaan 'n spektakulêr natuurlike haven bied.
Ellsworth Land is de strekking noordlike van 't Peninsiel, begrensd door de Bellingshausenzee.
D'berg van de Pensilnee hier mergen in de ploteau, dan koen ze weer uutkoen om de 360 km lange keten van de Ellsworthberg te vormen, gesdeeld door de Minnesota-gletsjer.
De noordlike partie van de Sentinel Range heeft Antarctica's heel hoogste bergen, de Vinson Massif, met de top op 4892 m van de Mount Vinson.
In afgelegen gebieden, waar gein geen mobiele netwerkdekking heeft, kan 'n satelliettelefoon de enige optie zyn.
Ech een satelliettelefoon is nie impië generally e vervanging foor e mobiele telefoon, ma 's moet je buutstean met e duiere visie op de satelliet om e telefonskespraak te make.
De diens wirt zje oft gebrûcht door scheepvaart, inclûzief plezierschepen, en ôok door ekspedities die verre data- en stemnodighede haon.
Je lokale telefoonmaatschappie zou moste meer info deve gève over it verbondenje met deze zèrvies.
Immer populairer wordt de optie foor ze die e gapjaar planeiere zoe te reizen en te leieren.
Dit stoont veurral populair bie schoolafmakers, waat ze moog likken 'n jaor uut te gaon vör de universiteit, doon ze hun onderricht neet opofferen.
In manne gevalle, e joor-tussen-studie kursus uut 't buitenland neme kan daochep de kansen op hocher onderwisung zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zjeit zje
Oateken asda 'n leergeld die begroote wordt om je te schryven bie die onderwijsoprogrammen.
Finland is een wonderlike plaats om te varen. Het "Land van de duizend meren" heeft ook duizenden eilanden, zowel in de meren als in de kustarchipels.
In de archipelen en de meren, moas ge niet noodzakelijk e jacht heve.
Hoewel de kustargebieden en de grootste meren daadwerkelijk groot genoeg zyn veur iedereen boot, biddet klejnere boten of zelfs een kajak 'n andere ervaringe.
Boeten is een nasioanakse vertrekkingssport in Finland, mei in boot foar koar zeven of acht minsen.
Dit wordt verwant aan Noorwegen, Zweden en Nieuw-Zeeland, ma achterns vrij uniek (zoals in de Nederlanden is de getal één op veertig).
De meeste ounkesse Baltische rondvaarten haon e langere opstae in Sint-Pétersburg, Rusland.
Dit bedoeet-et dat ge de historiese stad 'n paar volle daagje kunt bezoeken, waere ge 's avoand op de schip slaapt.
Waere ge deenner eens no 'n boottocht op de zee, dan heve ze geene apart visum nodig (um 2009).
Zoonse kreuzvaartsreizen heve zoech Berlin, D'n Dyskland, in de brochure. Zo zien oe op de kaart boove, Berlin stoat niets in de buurt vun de see un een bezoek aan de stad is neet meegemaak in de prijs vun de kreuzvaarts.
't Vliegen koot 'n skreeve ervaarding sint alle leeftoaren en achtergronnen, veurral wa' ze noo moch nooit gevlogen hebben of 'n traumatisch gebeurte hebben ervoerd.
Et es nich iets waer me scham van moet doen: et es nich anders dan de persoonsleves angsten en neerslagen van zoevele mensen.
Onschdiesch, dat eenkenes iets over de werking van vliegtuie en wat er doender is waarkints een vluch, kin hielp doon om e vonnis te overwinnen waas geblease op dat onkenne of op dat neit kontrole heve.
Koeriersbedrijven waere goed betaalt veur 't snel leveren van zoeiends. Vaak is tied zéér belangrik met zakedokumente, goederen of onderdelen veur 'n dringende reparatie.
Op waase wegen hauede de groote firma's deurjer zujne eigend vliegtuie, ma ma for andere wegen en kleenere firma's was den eener probleem.
Waere z'ji waas dingen met luchtvracht gestuurd, dan kound et op zukke linies da't da't d'n laad- en douaneproces dae dae daaze duur.
De eene enle manier es et wrekseljer te eschpreen waes et te steken es checked baggage. De luchtvaartreglementen laot ze nit to luggage steken doon zunder een passagier, en dat es waer ge kómst in.
De duidelijkste waas om in de eerste of zakenklasse te vliegen, is om 'n dikke stapel goud te betalen veur 't voordeel (of, beter nog, je firma laat et veur jou doen).
Ma schiek, dit koust nich goedkope: as ruwe richtlijnen kunne gei rekken dat ge oop tot vuuf doven de gewone economyprijs moot betaole foor zakenreis, en elfdoven foor de eerste klas!
In het algemeen, is 't voor niks om zelfs maar naar kortingen te zoeken voor zaken- of businessclass-plaatsen op directe vluchten van A naar B.
De luchtvaartmaotschappeyen wete goed dat da's 'n bestimmte kerngroep van flyers die wile pagarje wa's so'n hoechje foor 't speciaal van gauw en in coffort ippes, en d'r volgn da's ook mee.
De hoofstad van Moldawije is Chisinau. De lokale taol is Roameens, ma wel Russisch wordt breet gebruuk.
Moldova es een multi-etnische republiek die gelaat heeft met etnische conflicten.
In 1994 leed dit konflikt tot de creatie van de selferklarede Republiek Transnistrie in Oost-Moldavië, die z'n eigen regering en valuta heeft, ma' wel niit erkend wordt door gen UN-lidstaat.
Economesche banden zjien wierder ingesteld tussen deze twiele parties van Moldawije, ondanks de mislukking van politieke onderhandelingen.
De hoofdrige religie in Moldawije es Oortodoks Christene.
Izmir is de derde grutste stad in Turkije, met 'n bevolking van rond de 3,7 miljoen, de tweede grutste haven na Istanbul, en 'n heel goeie transportknooppunt.
Eens de ouden stad van Smyrna, is et nu een modern, ontwikkelde en druk waerhandelscentrum, gezet rond een groote baai en omgezet door bergen.
De brede boulevards, gebouwen molfens met glasramen en moderne gewaartszentren stean gevuld mit traditionele rood-tetelend dak, de 18e-jears markte, en oude moskeeën en kerken, hoewel de stad eén sfeer heeft méér van Mediterrane Europa dan van traditionele Turkije.
De dörp van Haldarsvík stoont op uitzicht op it nabije eiland Eysturoy en hat in ûnsuoleke achthoekige tsjerke.
Op de kerkhof stean interessante marmeren escultieven van duvern over en op sommige grafstenen.
't is de moeite waerd om 'n half uur rond te wandele in dat interessant dorp.
Noordwaarts en goed bereikbaar ligt de romantiese en fascinerende stad Sintra, die bekend raakde bij buitenlanders doon een lovend verslag van haar pracht en praal opgeteekend door Heer Byron.
De Scotturb-bus 403 vaert regèlmaot nao Sintra, en stopt bebi Cabo da Roca.
Auch noordwaarts kynt je de groet Stille van Moeder Onze van Fátima (Heiligdom), en plaets van wereldoms bekende Maria-verschijningen.
Wel asgt, dat ier zje eigenlijk e grafplattjessit visitier, en ok e sit dat e bijna onberekenbaar bedoel heeft veur e groot deel van de waereldbevolking.
Es zun nog veel manne un vrouwen levend die hun tijd do duurde, un nog veel meer die geliefden hadden die vermoord of tot de dood gewerkt waarden do, zoe wél Joden un zoe wél nit-Joden.
Eet zou zoe moas zyne, de site met al de waardigheid, de ernest en de achting te behandelen waat hy verdiend doot. Moas gein graetjes make over de Holocaust of de Nazi's.
Zet de plaats ni op minder waarde deur 't markeieren of krassen van graffiti in de gebouwen.
D' 't Officiële talen van Barcelona zun Catalaans en Spaans. Ongeveer de halve part Prefereiert te praote in Catalaans, een groot merheid verstäänt et, en bijna alleman kent Spaans.
Ma doch, de meesch borden zun eppes gemaakt enkel in Catalaans, waal et deur de wet gesteld is es de eerschte offizielle taal.
Ma toch, 't Spaans wordt oké veel gebruukt in 't openbaar vervoer en andere faciliteiten.
Regelmiaans verwelkingen in de Metro welle enkel in Catalaans gemaak, ma ma nikale verstoringen welle gemaak door een automatische systeem in een brede versameling van talen, dêr-in Spaans, Engels, Frans, Arabisch en Japans inklôzen.
De Pèirisiërs haon 'n reputatie vo'n egoïstisch, grof en arrogant te zyn.
Och, hoet dit dan doorechter vaak nen onnauwkeurige stereotype zyn, de best waes um in Paris goed mee te stoeien is toch nog om je best te doen, om te doen alsof ge 'bien élevé' zyt (goed opgevoed). Dat zal het rondgaan heel veel leuzer machen.
De plotselike uutstraling van de Parijzeners zal gau weggesmelten wae ge 'n paar basisch beleefdheden toont.
De Nationaal Park Plitvicemeer is hevig bebost, meeshaftig met beuken, sparren en dennen, en heeft eener mengeling van Alpe en Middellandse Zee-vegetatie.
Et hat e uutstaandend breet variëteit oan plantengemeenskapen, doch haal d'r de verskillende mikroklimaten, de verschillende oerd en de verskillende hoogtelevelen aan.
De regio stoont ok zot an extreem brede verskaerdheid aan djier- en vogelsoorten.
Duer zeldzame faune, zoe wie de Europese bruine beer, de wolf, de arend, de uil, de lynx, de wilde kat en de kraai, kyntje do'n finden, zoe wie nog veur veel andere gewoone soorte.
Wiej er vrouwe de kloostere bezoeken, zulle ze rokken moote dragen die de knieje bedekken, en ook hun schouderen bedekt moote ze hebben.
Ouch, da doen zoevele kloostere wael wraps doon foor vrouwen die net gekund hebben, mae dan geit ge, as ge ze zelve meebringt, ouch veur één met liete kleeern, 'n glimlaach krije van de monnik of de non op de ingang.
Ouch to de zelve lijn, zjen moeten broek dragen die de knieje bedekt.
Datt kootje k'zulle ók van 't assortiment op de ingang geleend waere, mar die kleren zulle nich nao iedere gebruuk gewas waere, doat e's moge waere dat ge nich gezètt mèt die rokken zit. Eens maat veur alle manne!
De Mallorseen keuken, zoe as die van gene likhede zones in de Middellandse Zee, steunt op brood, groente en vlees (vooral swien), en gebruukt olijfolie ooveral.
Een simplen, populair ofsdinner, veurral in de zomer, is de Pa amb Oli: Brood met olijfolie, tomaat, en alles wat geit, zoe as kaas, tonijn, enz.
All die zelfstandige naamwoorden, zame met 'je' foor 'you', beginne awel met een hoofdletter, even in de mädde vun e sätze.
Dit is een wichtige waas um umm zoeveskiedde tussen waesche verbije en objecte. (Note: "waas" is a very common way to express "way" in Limburgish, and "zoeveskiedde" captures the idea of distinguishing or differentiating. "waesche verbije" refers to verbs, and "objecte" to objects. There are regional variations within Limburgish, so this is a generally understandable translation.)
't Doet ook waaschienlìk leesen achtern, walla schriefen is ièwat komplikaater doon door de noodichheid te vinde of 'n werkwoor of bijvoeglìjke vòrm wèlt gebrùùkt wèrt as 'n zelfstandig naamwoord.
De uitspraak stoont in 't Italiaas relatief moeiteloos, wae 't merste woord zoe gelaecht wordt zoe z'n geschreven vorm.
D' hoofdegletter waark op te letten zun 'c' en 'g', wael zjiere uitspraak verschilt nitoon of 't volgend klinker.
Ook dan nog es: 't is wichtich daasje d'r 'r' en d'r doppel 'rr' verschillend uutspreken: 'caro' doot 'deur' meanen, wierts 'carro' meanen 'wielen'.
Persies hrieve 'n relatief doe en ouch ouk regelich grammatica.
Darom, dit grammatica-grundboek leesje zouje helpe veel te leere over Perzisch grammatica en zinsdelen beter te verstaan.
Zonder verdere toelichting, wie een Romaanse taal kent, zal het makkelijker vallen om Portugees te leren.
Ma ach, luidde die e likkleje Spaans kend, zulle moa gewillig conclude dat Portugees dicht genoug bi dat stoont, en da't 't nie apart gestudeerd moet welle worden.
Vroeger observatoiren zyn vuurmeest owd en an dedoe tyd, en stonne no miet in musea, of plekken vo educatie.
Waallumen snoot do de zoe groote problem es as 't ooit was, zji zjië me joas gewoan in steden of op campus, ounderweger dan die zjië jao gebouwd es in de moderne tijden.
De meiste moderne onderseekoepels zielle enorme installaties zjiene op afgelegen plaatsen met gunstige atmosfeeromstannoase.
De kersenbloomsgans, oké bekend as hanami, doet sint de 8de iëw in de Japans kultur mee.
De concept koomde van China, w'e pruimenbloossem de keushoes bloossem waas.
In Japan, de éést kersenbloesemfeesten wörden gehauld door de keizer noamelijk foor hinne zielle en andere lidde van de adel rond de Keizerlijke Court.
De planten zien z'n best oot wanneer ze inne natürelijke omgeving zyn, do welle jezelf derneet welle dat je zelfs eend "kleine" exemplaar weggooit.
Waere geit ge welle een formeel ingerichte gaartje bezoeken, dan zolges 'specimena' verzammelen u zomae zonder discussie weggestuurd.
Singapore is over 'n hoechtens veilige plaats om te wez' en heel easy te navigeern, en ge kunt bijna alles kopen nachdem ge gekomen sidd.
Maar doat ge gezet wordt in de "hooge tropen", net enkele graden noord van de evenaar, moet ge zowel met hiet (altied) as met felle zon (wanneer de lankes clear es, minder eurt) te maken komen.
Da zjien ouch nog en paar bussen waele naor 't noorden noar Hebron, de tradisionele begraafplaats van de Bijbelse patriarchen Abraham, Isaak, Jakob en hun vrouwe.
Controleer of de bus waartoe ge wilt gaan, Hebron passeert en nie eenerklik noar de nabije Joodse nederzetting Kirjat Arba ghet nie.
De binnenwateren kene e guude thema es om e vakantie om te bouwen.
Zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe, zoe
Zji ze zji och zji routes definieje foor populair wandele- en fietspadjes.
De Kerst is één vun de wichtigste feestdagen vun 't Christendom, un wordt gevierd as de Geboort vun Jêsus.
Veel van de tradities rond de feestdag zonne zoe ouch geadopteerd door mensen die kin net geloeft doen in christelike laannen en niet-christenen over de waareld.
Da gint e Bröök, de d'Osternach overgespielt wordt op e open Plaats, um de Sunne-opgang zjeen te kinnen.
Da zunne ouch natuurlijk christes theologische uitlegginge es foor dit traditie, ma 't es goed mogelyk dat 't e pre-christes lente en vruchtbaarheid ritual es.
Oudere, tradisionele kerken hude vaak 'n Paaswacht op Zaterdag-vonders tydens de Paasweek, waor de gemeentes vaak in oplop van vroliekheid breken om de opsteiging van Christus te vieren op 't middernachtstund.
Alle djieren die ooreurally op de eilanden kwamen, kwamen hie óf door te zwemmen, te vliegen, of te drijven.
Waardeur de lange afstand vandaan 't continent, waas d'résels ni in staand de reizje te doen, doon de reuzenkrokodil de hoofdlied van 't grazen op de Galapagoseilanden.
Seit de komst vum Mêsche op de Galapagos eet vill Säuwerteier ingefouert ginn, drums waere zoe wie Geiit, Paarden, Kôe, Muisen, Kats en Hôf.
Waere geit ge noar de Arktos of de Antarktis in de winter, dan zöl ge de polare nacht ervaren, wat betekent dat de zon nich over de horizon opgaat.
Dit steet een goeie kans toe de noorderlicht te zien, doon de lache meer of minder de hele zeventien uur donker zallest.
Waad de gebedzochten ierts iet dicht bebouwd, en lichtvervuiling do derfor evel nich 'n probleem stoat, kint ge och de steern genietje.
De Japannesch warkultuur is meer hiërarchisch en formeel dan wat Westeners gewend zulle zyn.
Pakken zun standard zakelijk kledij, en collega's noame waach ananner doon door zoeien familienaam of door hunnen beroepsnaam.
Waarkensamenheid op de werkvloer is heel belangrijk, met de nadruk op groepswerke noar inplaats van 't prijzen van individuele prestaties.
De werkers moeten vaak de goedkeuring van hun baas of leidinggevende vragen voor alle beslissingen die ze nemen, en 't wordt verwacht da ze de instructies van hun baas of leidinggevende volgen zonder vragen te stellen.
