"Aba bisangani, tozala na bisangai ya 4 mosala na miziki, ozali koloba ete, ezali kosala ya diabeti, yeto ezali kosala diabeti kala," akose ye.
Dr. Ehud Ur, profesori wa medicine na université de Dalhousie ozala na Halifax, Nova Scotia, na mntu wa division kliniki na ya nzemi ya Association ya Diabetes ya Canada akozali akosala na koloba ya nd Eindiki na mbele.
Comme d'autres experts, il est sceptique quant à la possibilité de guérir le diabète, notant que ces découvertes n'ont aucune pertinence pour les personnes déjà atteintes du diabète de type 1.
A lundi, Sara Danius, sekretari permanente ya Komite ya Nobel ya Littérature ya Swedish Academy, ayequela na biloko ya kibata na ya radio ya Sveriges Radio na Suède, ya kuna komite, ezali kokona kaka ya kokuloba Bob Dylan na moto kuhusu ya kotererema ya Prix Nobel ya Littérature ya 2016, ayeza nzala ya kuloba yangui.
Danus alalinga: "Na ye ntongo, tolongi mbala mingi. Nazali kolinga na ye, na kwiloba na mpenzi ye ya koki, na loba na yo na bombo mingi. Mbala oyo, oyo ekosala moko ekosala motama."
Avant, le PDG de Ring, Jamie Siminoff, a dit que l'entreprise avait commencé lorsque son sonnette n'était pas audible depuis son magasin dans son garage.
Rekola, azo kuna mela ya wifi ya tambula, akoselele.
Siminoff akomi alele kosala ya nzansi ya mbote ya kozala ya moko bakomi ya kosala ya moko na ya 2013 na episode ya Shark Tank oyo bakomi ya kotala moko ya kozala ya moko na biso.
Katambe ya mwono ya 2017, Siminoff akoki na mkompi ya biso ya televiziya ya muvende QVC.
Ring koliki mingi akozala moto na biloko ya moto na company ya kozala yangui na ADT Corporation.
Nokomi ya biloko ya koloba mutu, mbala muna mutu, likomi loko ya kokouta makasi ya motama ya Ebola, mbala mingi, mwaangani epende likomi loko ya kokouta bisangayi ya nzala ya kokouta likomi mbala ya kosa.
Un cocktail d'anticorps, ZMapp, yawekwe mbalai ya nzala, likomba yaoneteka lumo, likamboji ya leki ya kitambo likanza likota lumo ya malamu ya kiposa na okulonga ya ndoki.
Dans l'essai PALM, ZMapp a servi de groupe témoin, ce qui signifie que les scientifiques l'ont utilisé comme point de référence et ont comparé les trois autres traitements à celui-ci.
USA Gymnastics ozaloba na lettre ya Committee Okosele ya Misala ya USA yeto, koloba na mbote koloba mutu ya familia ya Olympique, koloba koloba koloba koki koloba mutu ya sala mibala ya okulonga kosala mibala ya kosala mibala ya mokuse ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mibala ya kosala mibala ya kosala mibala ya mutu ya sala mib
Tokoñi na betoko na ya USOC na moto ya kotala ete mabaka ya bano, ya mitombe, yeto na moto ya koleka, ete bomoi ya kotala na batu yeto na mitombe yeto, yeto, yeto, epayi na koloba na moto ya kotekeka na moto moke na ndoki na moto yeto, mpe na yo, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke na moto yeto, moke
USA Gymnastics ezala na kozala akosekana na ya mokutapi ya nzala ya moko, oyo ekoki koloba mosala ya biso ya koki koloba mbala mingi bino, ya bobwe ya ba vitana ya Larry Nassar, epoysi na ntongo mingi ete oyo ekoki koloba bino na mbote ete oyo ezali na bino na malusi mingi. Akokobisa mingi anyi yo ya kozala na biso ya kozala na biso, oyo ekoki koloba mbote ete oyo ekoki koloba mbala mingi bino, ya bobwe ya ba vitana ya Larry Nassar, epoysi na ntongo mingi ete oyo ekoki koloba bino na mbote ete oyo ezali na bino na malusi mingi.
USA Gymnastics na USOC oyo brazali na mål oyo ekosala likonde—kosekela likambo ya gymnastics, yeto moko, akambi mingi oyo bakokola kozala salu na environnement oyo ekosala positife, kobendaka mothaka, yeto bakokola kozala na nzala ya kokosala mikosi.
Tout le long des années 1960, Brzezinski a travaillé pour John F. Kennedy en tant que conseiller, puis pour l'administration de Lyndon B. Johnson.
Pendant les sélections de 1976, il a conseillé Carter sur la politique étrangère, puis il a servi comme conseiller national à la sécurité (NSA) de 1977 à 1981, en succédant à Henry Kissinger.
En tant que directeur de la NSA, il a aidé Carter à gérer les affaires internationales de manière diplomatique, comme les Accords de Camp David de 1978 ; la normalisation des relations entre les États-Unis et la Chine au cours des années 1970 ; la Révolution iranienne, qui a conduit à la crise des otages en Iran en 1979 ; et l'invasion soviétique de l'Afghanistan en 1979.
Film oyo, na presence ya Ryan Gosling na Emma Stone, ayeza nazemi na brazeka na baza oyo ya moko.
Gosling na Stone bisala kofini na za lisa za "Actor mbote" na "Actress mbote" ya mota oyo.
Les nominations autres comprennent Meilleur Film, Réalisateur, Cinématographie, Costumes, Montage, Musique Originale, Conception de Production, Montage Sonore, Mixage Sonore et Scénario Original.
Mitali ya "Audition (The Fools Who Dream)" na "City of Stars" kutoka kwenye sinema, yalingana na bidiaso djangi ya best song originale. Studio ya Lionsgate ya yalingana na 26 bidiaso — mota ya mingi kuliko yale yalingana na studio yajamba.
Dimanche tard, le président des États-Unis, Donald Trump, dans un communiqué transmis par le porte-parole, a annoncé que les troupes américaines quitteraient la Syrie.
L'annonce aye ya likuti peye peye ya monene peye ya Trump akoseki ya monene na ya peye ya présidensi ya Turquie, Recep Tayyip Erdoğan.
Turki alako epayi nazami ya kozala kozala na ntongo ya batsadi ya ISIS, oyo, ya koloba, mabanga ya Eropa ayezali koloba akozali kokona kobekola.
Hodzi kolo likondefini kosala mingi ya koloba ya bakombi, koloba ya koloba ya nzalu ya molengé, oyo ezali ya moko na ndemo, kasi ezali koloba ya moko mingi oyo bakossi na mbote, bomoi ya loketo na bakombi na motụya ya moko.
Bapende ya lisayansi bakoselele ete, zala kala ya ki-brun-kistan na etekete na moko, na loketo likili mingi ya lisalisi ya ki-karotenoid.
Koki oyo epambola yeteka oyo, ezalobi mingi ya evolin mutu ya mibeko na mabala.
Piki na yo na kosala na mpeye ya mimbwe ya dinosauro, oyo ezali kosala esoko ya moto, oyo bazali kelami "rachis", oyo ezali koloba mpe mimbwe ya mimbwe, likambayi, bazali kokobwela ete "rachis" ezali likambayi évolution évolution oyo ezali koloba mpe mimbwe ya mimbwe oyo ezali na mimbwe oyo.
Structure ya mibote ya ngai yeteka ete ba kokwedila mazole, likambayi ete ba tekeki kosala koki na kokosala moto akini to koloba. Bakenguru balobi ete, likambayi ete oyo ekosi mbala ya moko ya dinosau, ya koloba ezali na mibote ya ba ya moko, tolele na mibote ya mbala ya moko ya moke, tolele na mibote ya mbala ya moke ya mbote.
Les chercheurs ont suggéré que, bien que ceci soit la queue d'un dinosaure jeune, l'échantillon montre un plumage adulte et non pas le duvet d'un poussin.
Un engin explosif automobile a explosé au siège de la police à Gaziantep, Turquie, hier matin, tuant deux policiers et blessant plus de vingts autres personnes.
Ofinsale ya moneta ya mntu mwevu ya kwiloba ya kuna na mpe na esalemi na 19 ba polisi bisika.
Police asalela bakomona mwa ntongo ya militant ya Daesh (ISIL) akosekana na bolso ya ntongo ya yīkwa.
Bazole soleil, bazole ete na prinsipie ya biso mingi na ya ezali na mbote: Ezo salisa ete mbote ya miso ya bongo na biso mingi, kobenga, na moko ya biso ekolinga yo, na mosala mutu.
L'éclat et la rotation, bisama, ezalaka kozala mpe kozala koloba mbote ya nombre ya Rossby ya ya nkó, moto oyo ezali likambo ya molengai ya plasma.
Nokifini kosala ntongo ya Rossby, malamu koloba mbalu ya kibuta ya yango na ntongo ya mbalu ya basalisi.
Pendant son voyage, Iwasaki a eu des problèmes à plusieurs reprises.
Il azali pende ya ba pirate, akosi ya nkaka na Tibet na munu ya ntongo, akoba ya koyekela na Nepal, yeto akosi na India.
Standard 802.11n oyo ekokola na biso ya 2.4Ghz na 5.0Ghz.
Izo ezalaka koloba na bisangaki na 802.11a, 802.11b, na 802.11g, azalaki na moke pe moto, moto ya base station akosi bi radio mingi.
Vite ya 802.11n, oyo epese mpe elekisi pe malamu ya mizaka ya mabe ya kotala, epese moto vite mingi ya moko, na vite ya moteyo ya 600 Mbit/s.
Duvall, oyo azali na mbala ya koloba na bakonde ya biso wana, akozali kokosekela biso na Miller, aye oyo alobi biso yangai yangai.
Quand akobanda na koki asungula, Miller alai "Mike alayi koloba mingi makambo ya koki...Nazali kokola kasi nazali kokola koloba makambo akobuka."
Hu alai ya kobatala na kofinwa ya ekela ya carbon dioxide ya kwijila na unit ya GDP na mbalai ya ndenge ya ndenge ya 2020, na kokala na base ya leta ya 2005.
Azali kokosemi ya matinda, akoseka na ya kotala bilobi ya Kongô ya Tela.
Hu akoseka za kondima bano elobi ete bano nkosi ya ndeko "bato ya kosala mabala moko mpe kozala kotorola biso moko biso."
Azali akosele koloba "niki, mbala mingi, akakobaka koloba bazali akobaka mavivi ya buloba, responsabiliti, na mabakasi ya biso."
Groupe d'étude de l'Irak ya kolinga ya mibaki ya 12h00 GMT na biso oggi.
Biloko ya kengela ya koloba: Ekosele moko, mwebi moko oyo ozaloi kobatali ozaloi kobatali na kosala moko na Konga, esengeli ya bima, to bisangeli ya kozala na biloko ndumbaki.
Rapozi ya nkanda inaka na moto ya kulekela debatte ya dibata na kokulonga kokengaka ya moningi ya mokanda na esengo ya mizapa ya Kéré na biloko ya ndeko.
Rapozo oyo epesi ezala makomi mpe epungama likete ya biso pe moko ya kozala likatya ya ntzomi ya Executive na Konga, akosala kozala kosanga moko ya kokufa ya moto.
Ya mwa mwa kwa 78 ya mitungami, moto mwebwe ya matano ni kabetaka initiative ya diplomatie mpema ya mwanya ya mwaka wa moko, kokesa eni ya Congo ya Kili against interventions ya mbeko na kabetaka relation ya diplomatie na bakonzi bagi.
Senatatrice ya moto yeta na moto na ya Kongo, Cristina Fernandez de Kirchner, ayezala bilobi ya motaka ya mabaka ya Kongo ya sala ya yo ya ntongo ya yango ya sala makambo ya kuloba ya moto ya ndeko na La Plata, mwebi ya moto 50 kilomètre (31 miles) ya ndeko ya Buenos Aires.
Madame Kirchner ya koloba kokosala azo sala na ya mota ya kenzu na theatre ya Argentine, kenza kantu oyo akosala koki kokela ya koloba na ya 2005 na ya kenzu ya Senate na ya ekomi moko ya delegation ya province ya Buenos Aires.
Debate ya kokimbi ayeza na mibaka ya bilobi ya kosa na kosa ya kukosolama na kokoba ya koloba ya Hurricane Katrina; na ba conservateurs ya kozala na biloko ya kifolya ba kazali kobisa na moto "Nsala ya Brazili ya Bush".
Critique libérale ya effort ya koloba ya kozala, ya koloba likatinda na kokosela ya mikanda ya koloba ya koloba ya ba mbote ya Washington.
Plus oyo eleki binationa ya moko, esilaka ya koloba: Mpete ya mota na ya moko ya moko ya bilobi ya Roma asuka ya koloba na ya koki.
Bapwa bao bomoi mingi, bomoi mingi kantu bomalobi ba mutu bomwe ba kuloba na kofaneka na mimbulu ya buloba ya Saint-Pierre.
Bapenda batu na televiziya ya mota batu mingi biso bakoselele na baza biso na ozoli kuna na Roma ya kobosala makomi.
Dans maraming na lika na ya ya miança ya Italy na likomi ya bisu, to lokola na Poland lokola, bantu mingi bakozolaka bombole biso.
Les historiens ont critiqué les politiques passées du FBI pour avoir concentré leurs ressources sur des affaires faciles à résoudre, en particulier les affaires de vols de voitures, dans le but d'augmenter le taux de réussite de l'agence.
Kongres akomi na financère ya 2005 na kosta ya ndeko ya kosa, akoselele ete FBI azo koloba 10 agents na ya pornography ya bakosele.
Robin Uthappa alobi leka ya mbote, akachi 70 ya bisilo na 41 biloko oyo, akokala kozala 11 ya mbala na 2 ya bolingo.
Bameya ya kitinda, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, bakomi bisika na koleka biloko ya 100.
Mais, après avoir perdu le guichet du capitaine, l'Inde n'a marqué que 36 points en perdant 7 guichets pour terminer son tour.
Le président des États-Unis George W. Bush esala azo sala na Singapour le matin ya 16 Novembre, akakanda ya koloba ya njari ya njale na Asia.
Il aye accueillis par le vice-Premier ministre de Singapour, Wong Kan Seng, et a discuté des questions de commerce et de terrorisme avec le Premier ministre de Singapour, Lee Hsien Loong.
Baika na moto, Bush akozala ya koloba ya koki ya kozala bilobi ya ndeko ya bino na Asia pe akozala ya koloba mpe na nzala ya koki ya kolembela mpungaka.
Le Premier Ministre Stephen Harper a accepté d'envoyer la 'Loi sur l'air pur' du gouvernement à un comité multipartite pour examen, avant sa lecture finale, après la rencontre de 25 minutes mardi avec le chef du NPD Jack Layton au PMO.
Layton azalaki koloba kozala nzémbi ya kosala mpongama ya bilobi ya mvedeko ya Conservative durant la réunion na PM, akoloba koloba "kosa ya kokosele mbala mingi yeteka" ya bilobi ya mvedeko ya parti ya Conservative.
Zaïko ya yo ya kuloba yo oyo: Mpende yo ya kozala baimi ya biye akozala likosi ya kozala na ndoki ya kotala bilobi ya moko, ya kosala esengo ya ndeko na ndoki ya kuloba ndeko ya nini akozala na ndoki ya ndoki ya kuloba biso na ndoki ya ndoki ya kuloba moko ya koyekola bilobi ya ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyekola ndoki ya ndoki ya koyek
Mais le Premier Ministre John Howard a dit que cet acte visait seulement à protéger les installations de l'hôpital d'une dégradation par le gouvernement de Tasmanie, en accordant un financement supplémentaire de 45 millions de dollars australiens.
Selon le bulletin le plus récent, les relevés du niveau de la mer indiquaient qu'un tsunami avait été généré. Il y a eu une activité de tsunami clairement enregistrée près de Pago Pago et de Niue.
Ok, here's the Lingala translation: "Likasi ya matinda malungi wala matomoni epai na Tonga, ila biloko ya kesala ya biso ya moto ezali ya ndoki. Bilingi ete enekaki ya nzala ya biloko biso ya nzete ya PTWC ezali ya kosala moninga."
Sengama ya okuloba na Hawaii, 14 ya zakonye ezali na bolso ya koki na bolso ya koki, zali zokobakoba moke likomo ya mwebwe ya mwebwe moke, likoma moke na kozala mabala ya kokoba na moko.
Le président américain George W. Bush ya kwanga akosi lobi makambo ya kosungama.
Mbala ya kinshasa, mambala ya bush Gordon Johndroe alawilila ya Koreya ya Usini "makasi ya mbote mota ya lokola mota ya lokola ya kofinestra ya nukléaire ya peninsula ya Koreya."
Nsingi ya ngai, mbela ya sango ya ngai ya nsolo ya kutu ya Atlantic, Subtropical Storm Jerry, ya kolinga na suka ya Atlantic oggi.
Centre National des ouragans (CNH) ya Congo avua mingi na koloba ete Jerry, à ce moment-là, akozali koloba na biso.
Le Corps des Ingénieurs des États-Unis a estimé que 6 sentimètres de pluie pouvaient dépasser les digues déjà endommagées.
Ward ya Ndongo ya Ngabisi, yemoñi ya moto ya 20 pende ya koki kala ba inondaji ya Hurricane Katrina, yeta na mingi ya maji ya koki kala na kiwapi ya mbala ya koloba na ndoki ya levee ya likoki ya kokala na ntongo.
L'eau déborde sur le talus dans une section de 30 mètres de large.
Adam Cuerden, mawaï mwa Commons, azalaki koloba kokosala kongo na Wikinews ya yango yangai ya mizapa ya zoele.
Ilie (Wales) alakidi koloba na toti ya ntongo. Ya wana, na koloba ngai nalingi koloba na nzala ya likosa. Ya wana pe, na kokoba mingi na toti, ya koloba akosaka na toti ya kokoba, mpaka kokovaka ya ozali kokoba na biso.
Irritation ya baza ya koleka yakozola engai ya kozala ya kosele ya kosanda moto mosala ya matungimi ya lisalelo ya biso na site oyo ekosala millions ya media oyo ekosala lisalelo ya ndenge.
Bota ya ndeko ya ndemo ya kokolinga ya koloba, oyo ekosaka molengai ya beto, oyo ekosaka ya kokolinga biso na mikanda ya galaxie ya Sagittarius.
Effet oyo l'équipe ezali kokemela akosala ya kozala ya biloko ya motié ya mvula oyo ekozali kati ya mbalai ya yango ya ezali mibote na biloko ya motié ya mvula oyo ekozali na Mbalai ya Mbote.
Po za kofanana na ebote ya mwebwe oyo ekokala na nzela ya baza, ekosala makambo ya moko na baza, mutu ya Kisalanga ekosala esengo na galaxy ya Sagittarius.
Bapendji bisa ba kwêla na koloba ete mutu moke ya ntongo ya ntongo ya mbala moke (dark matter) ya koloba na mutu moke ya ntongo ya ntongo ya mbala moke mingi na motoka ya mutu moke ya ntongo (regular matter).
Toko ya tekeluka oyo elekaka ete motंडा ya biso oyo epese mbalu na ya koloba epese ete motंडा moko ya mbalu oyo ekokala kobenga ya ya koloba, oyo ekoloba ya mbala moko moto, ekokala kobengama na moto na motंडा oyo ekoloba ya halo, yete oyo ekosala ya biloko teketeke.
Les bulletins d'information télévisés indiquent que de la fumée blanche s'échappe de l'usine.
Les autorités locales avertissent les habitants des environs de l'usine de rester à l'intérieur, d'éteindre les climatiseurs et de ne pas boire l'eau du robinet.
Selon l'agence nucléaire du Japon, le césium et l'iode radioactifs ont été identifiés dans l'usine.
Les autorités spéculent que bouaka embaisi ya moto ya uranium ya koloba na ndeko oyo omoni akoki kobesa ete bazole koloba na moto oyo biso.
Dr. Tony Moll alutali maloba ya Tuberculosis ya makoki kolinga likomo leza (XDR-TB) na bazaaki ya likonde ya KwaZulu-Natal na Congo ya جنوبی.
Dans une interview, il a dit que la nouvelle variante était "très préoccupante et alarmante en raison du taux de mortalité très élevé."
Dr. Moll alobi kosepela ete ba malade bazali koloba yangai ete ba moni mutu oyo akozala yangai na likosi ya moto na moto na likosi ya moto na moto na moto oyo alobi "bug" na hospital, yete mingi ya bini ba koterela na santé ya hospital.
Na motama msolo, mwa mutu awekwa na yīkú akota yī ya 10 na 15 bantu bakolé.
Cependant, le pourcentage de TB XDR dans l'ensemble des personnes atteintes de tuberculose semble toujours faible ; 6 000 sur un total de 330 000 personnes infectées à un moment donné en Afrique du Sud.
Batano, bombole bongo bokoki ya kokala kosala motama ya kilo 1,000 ya ntongo, yeti bakokala na beto ya koku sala kilo ya mibala 28 264 na ya mpe, bakokala na pambano na biloko ya mpe na kilo 799 na zaïré na ya nkaka ya bisano na bisano.
Bapende ya nzemi bakoselele ete mbote ya mutu ya kokala ya biso, ya kolinga mutu ya kokala ya biso ya kolinga ya mbalai ya mutu ya ndumba ya biso, oyo ekobekete moko.
Bazu aimba likama kobosala likama lisalusi ya kene na mabawa ya biso ya mutu na ntongo ya biso ya baza.
L'offisale ya Commandement Stratégique ya Misirika yaмумwe ya Ministère ya Difansa yaмумwe ya Ba-États-Unis, azala akotaka ya kolinga mabisu.
Baresulta ya bilobi ya nkóza oyo ezalaka ya kokengaka na website ya biso ya biso.
Un médecin qui travaillait à l'hôpital pour enfants de Pittsburgh, en Pennsylvanie, sera inculpé de meurtre aggravé après que sa mère a été retrouvée morte dans le coffre de sa voiture mercredi, ont indiqué les autorités de l'Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 ans, a trouvé à Blue Ash, Ohio, une banlieue située à environ 24 kilomètres au nord de Cincinnati, allongé sur le sol au bord de la route, portant un t-shirt et des sous-vêtements, dans un état apparemment fortement médicamenteux.
Elle a dirigée les officiers vers sa Oldsmobile Intrigue noire, située à 500 mètres.
Là, bisanga akozala bilobi mbala ya moke mwa Saroja Balasubramanian, 53, ya kwalisa na mibala ya ntongo.
Eza koloba ko sala na bende ya yangi ete mbala moke ya njambo, mbala ya njambo, mbala moke, mbala moke, liko ya mwono, oyo ekoki koloba ete mwa zombo oyo akobuka na yangi, akozali na yo na moto.
Boni ya mutu ya bisika ya mizaka ya bisika ya mwaka mvelo ya kwete ya likosi ya July.
Malenge oyo ekɔkɔlaka na ezala ya mbala, oyo ekokɔlaka yo na bisangani ya mosala.
L'éclosion ya bisangani ya koloba kasi yaanza ya mota ya zaïni ya Konga kokoa malamu ya kokonanaka, lokola ya kokolaka bisusu ya bimanoka ya koloba na ntongo ya loketo ya bisangani, kokala ya kobalaka mpe ya kokonaka mikanda ya ngai.
Misa ya milioni oyo ya vials ya kokufa na mokanda ya buloba epande mingi na bolso ya bota, oyo elongolaka mibote ya banyango oyo esalemi na moko ya moko.
Bapende ba bilobi ya koloba ya bakomi ya kokala na ba zone ya koloba oyo ezali kobengama moko na biso ya biso na ntina oyo, ezali kobekete koki na ndumba ya esengeli ya bilobi ya bilenge eto na biso, na esengeli ya kozala prioritisation ya bima ya biso na biso.
Mu 1956, Słania alawila na Suède, ozali na ntongo ya mita ya bana ya njengo, ozali na ntongo ya ntongo ya Mbala ya Suède yete na ya moko ya kulonga.
Azali alazala zolinga te ya kitsaleli ya moto ya zaïre ya kosala kitelo ya motalili ya kitombo ya 1,000 na zaïre, ya kosala nazali 28 mwa zaïre za ntongo.
Bofuiki ya bakazi bébé ya kene, likomi lona kwaliti na mibote ya kokuloba, akoselele kene moke ya ba "makusi ya moto" ya ba filatelistes. Bino, bakomi kokaloba na kokuloba bofuiki ya kene peke.
Sonza ya njembo ya 1000, oyo eleki "Mavivi ya Misangisoso ya Bagombe ya Swedish" na David Klöcker Ehrenstrahl ya 2000, oyo ekosekana na Kisangani ya Guinness ya Mazuri ya Mobutu.
Il s'est également occupé de graver des billets de banque pour de nombreux pays, des exemples récents de son travail incluant les portraits du Premier Ministre sur le devant des nouveaux billets canadiens de 5 et 100 dollars.
Baza kala ya mokanda, Gibson ayele na likonge ya moto, likonge, alobi moko.
Ngai ya maboko, oyo azali ya bazeyo 64, akozweli moko na nkaka.
Mvélo yo te, ayezaluka na ndeko ya moto ya kofindaka kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke na ya motomo na mwebino ya kofindaka na jeep moke na jeep moke
Mwebwe akotolaka na garażi ya koloba likoki ya koloba ya kosa, akwitika: "Bazolelela ya kokoba na molenge, bakolinga bano, bakosaka na bakolinga."
Bazali bomwe balundi bakoléla likɔangani ya kɔngala ya ndeko, lobi akosi likɔangani.
Les sujets autres sur l'agenda à Bali comprennent la sauvegarde des forêts restantes dans le monde, et le partage des technologies pour aider les nations en développement à croître de manière moins polluante.
L'ONU, oyo aussi, koloba ete ozalisaka likomi ya kosala liko motama moko kobosaka makanisi na basalisi ya global warming, kobosaka baza kobekela elongi ya moto.
Midone ya biloko biso oyo ekoki kobekola biso na ezala ya mabango ya likaka, mabango ya biloko ya moto moko, na mopesa ya biso oyo emwebela mbala moko.
Fluke azalaki koloba ya ndingi ya ba upaya oyo ekolaki kokoba ozali ya bimatinda kobomia ezali ya baimi kosalisa makambo ya santé ya baimi, ezali koloba ya moko.
Elle rejeta cette conclusion suite au grand nombre de commentaires positifs et d'encouragements venus des hommes et des femmes, l'incitant à considérer la contraception comme un besoin médical.
Bahendeka bidi na ntongo ya mbalai ya mbote, bakala na bino na 40 biso na ntongo ya moto, bakokala na ngai na bakala na bino na nkosi na bakokoba koloba na bilobi biso na ba koki ya kokala na bino na mbala ya koki.
Bafindiki bazoleka kozala ya kolinga bisinda, mais bisuyi ya baimi na makoki epayi epese motama.
Entre 22h00 et 23h00 (heure du Colorado), les détenus ont déclenché un incendie dans la cour.
Bientôt, les agents équipés d'armure anti-émeute sont entrés dans la cour et ont encerclé les détenus avec du gaz lacrymogène.
Les équipes de lutte contre l'incendie ont finalement éteint le feu vers 23h35.
Bafluka ya mlingi oyo ezali na 1963, ezali kosala kosala malamu ya ntongo oyo ekokala na moloba ya molili ya mota.
Ezo mbala yoko, mbala ya kosala sediment oyo ekobekola kosala zovo na mabanga na makoki, oyo epande ya kozala tata ya bilobi na ezali nko na ezali tata ya bika ya nzali.
Nokoyo, ya moko, mutu ya sampe na mutu, mabala ya sampe ya mutu abi na ntongo, yeto mabala moko na moko abi na ntongo, na mbala moko na mbala moko, yaba mabala ya kimbunda ya ndoki.
Nini kele na ya biso, ezali ko mona ya motama ya mbala na ya njari pe yo, baimi na na yo ya kotama ya kozala okobila ya nzo ya moto na biso ya koloba na ya moko.
Likasi ya tsunami ya koloba, na ya kolinga ya agensi ya geophysics ya Jakarta, likasi ya tsunami oyo elongela kasi mbalu ya moto na 6.5.
Nini nalingi kokosele bomoi ya tsunami, banyeko bakomi koloba na kokosa, bakali kosala na bisusu na banyeko niani.
Ndaki na makoki, Winfrey alawela mpe alaloba mwa biso na kaje akotekaka.
Havo koloba ete oyo ekozali moko ya monene. Eko endiki mutu moko ya mbote, yeto ya monene mbala yangui.
Bamikambo ya nzala ya ndeko ya Namibie na ya Konga ya ndeko ya kinagalili ya lisangani, bibungi biso ezali koloba na motama ya ndeko moto, Hifikepunye Pohamba, alobi na moko oyo akosaka na motama oyo.
Parti ya nguesi, Organisation Awilika ya Bapende ya Africa yaństwa (SWAPO), ezali kobisa likosi oyo ya kotala na demokrati na ekole ya mpango.
Koalision na troop za Afghanistan bisuka na ntongo ya kokulonga biso na kozala bolingo ya site, yeto na mingi ya mabini ya koalision aye sala moto ya kobosaka.
L'accident ekosi mota ya ndoki ya bisangani, na likomo ya matunda, yeto likambayi kuna koloba na moto ya kotonga.
Bapende ya kokilisa esengo ya mokanda ya tekisi ya koloba ya moke ya kokala na nzubu ya mbote na bantu ya bisu.
L’association médicale Mangola, Médecins Sans Frontières et l’Organisation Mondiale de la Santé affirment que c'est l'épidémie la plus grave jamais enregistrée dans le pays.
Richard Veerman, mbala ya koloba ya Medecines Sans Frontieres, akoloba: "Angola ekɔkuta na mbolatie ya motama yeto, ndoki ezali nazali nazali moko na Angola," akoloba.
Bakesa ya rugby ya 7' ayelelele na 10:00 ya migezi, na ntongo mbalu. Kou ya mbeko ya muna-mboko ayelelele motama, bativi ya matanda, ba lokola mwebwe ya biso ya koyekola.
Les têtes de série numéro un du tournoi, l'Afrique du Sud, ont bien commencé en remportant facilement le match 26-0 contre la Zambie, classée cinquième.
Ekete kasi kosala molengana moke na bakomba ba yesu ba sala na bisusu, zaïre ya South Africa ya koloba liko koki koloba na mbote lokola moto ekosala na ntongo ya bisusu.
Leur défense disciplinée, leurs compétences dans la gestion du ballon et leur excellent travail d'équipe les ont distingués et il était clair que c'était l'équipe à battre.
Les responsables de la ville d'Amsterdam et du Musée Anne Frank indiquent que l'arbre est infecté par un champignon et représente un danger pour la santé publique, arguant qu'il était sur le point de tomber.
Il ezala ya koloba na ya koloba moko ya koleka ya biso na ya likosa ya koloba na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa ya biso na ya likosa
Ona bolso ya basi ya motofa, oyo ele nomi "Bansongaki ya Mbala Misa," oyo elete ambisi 100 na 250 mêtre (328 na 820 pikinini) ya diameter.
Images infrarouges ndo moningi ba variantes ya motélé oyo ya loin na ntongo, koloba pe ete aye mwebi mingi ya basi.
Bazali bisika ya kosa ya bilobi na ya nzete ya kambi na bisano ya jeep na molengé, likosi ya molengé.
"Bapende, biloba bango ya motama ya ntongo ekomi kokosele te kama maboko ya nzayi ya biso na baza yangui oyo bakuti mbalu ya motama, oyo bakokobeki motama ya ngai, mais bapolengi na ndeko ya kozala ya moto oyo akoki kosala malamu na nzayi," akozoloba Glen Cushing ya biso na équipe ya Astrogeology ya United States Geological Survey (USGS) yeto na ya Northern Arizona University oyo ekokoma na Flagstaff, Arizona.
Na ya Kanda ya France, kulimba ya koloba ekosele traditionally na expérience ya matinda: bakolele na bolso, bakossa ya lisangani ya mpe na ya koloba ya ba kandidat na bozali kokosa.
BaAdministrate ya biloko ya kolonisa bakesaka moto ya koloba, moto ya koloba akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kokoba ya bisani na moto ya koloba, akina lisangani ya moto ya koloba na moto ya koloba, akakota ya koki ya kok
Loi ya demokrati ya Congo ya Lubantu, ya Congo ya Likasi, ya Kresantie, ya banzeyi ya bana ya Lubantu ya Kikongo ya Kresantie, ya kolengama, ya kosa malamu ya bidi.
Depuis 1988, les urnes électorales doivent être transparentes afin que les électeurs et les observateurs puissent constater qu'il n'y a pas d'enveloppes au début du vote et que seules les enveloppes des électeurs dûment comptabilisés et autorisés sont ajoutées.
Baimi wana epa ya kembisi bakayi na banyangingi banyene na motama moko ya biloko zoswe. Na molengé, bisangayi ya bisu bakesaka na baimi bakosele, na kozala kolinga moko ya bisanga.
ASUS Eee PC, oyo ekosele na biso na baza mpene na biso na biso na moto, na lokasi ya kokoba mpenza na kokoba biso na mibote, ekoki koba moto oyo akobaka na biso na Taipei IT Month ya 2007.
Mais le marché des consommateurs pour les ordinateurs portables sera radicalement varié et transformé après que ASUS a été récompensé au Taiwan Sustainable Award 2007 par l'Exécutif Yuan de la République de Chine.
Site web ya biso ya bazala ya koloba ya nsala, ya lokola "koloba ya radio ya biso ya moko na mibote mingi ya geek oyo ekoki koloba malobi!"
Zaïko ya ndeko, mbala ya kwanza, ya ntango ya biso, ya kokimela na biso oyo ekoki koloba moko na TogiNet Radio, site ya radio ya internet oyo ekokɔta na biso oyo tokoloba.
À la fin de 2015, TogiNet ya koloba ya AstroNet Radio na ya moto.
L'esempe awaluke ya mibote ya kibote, ya lokola ya misangapi ya East Texas.
Les pillages généralisés, selon les rapports, ont continué durant la nuit, parce que les forces de l'ordre n'étaient pas présentes dans les rues de Bishkek.
Bishkek ya likosi aye kwisa na mutu umo, akolinga ya "kofuka," ya koloba bika wana ya ntongo ya bisilo aye kokwela na bisilo ya mbatili na baza na bisilo ya ntongo ya ntongo ya bantu ya kozala na bisilo ya bango.
Bimpe ya biloko oyo, baza mosala ya biloko oyo ekolaki na Likasi oyo bakomi na bisusu oyo bakomi na sala yango.
Afrique du Sud aye vaincu les All Blacks (Nouvelle-Zélande) dans un match de rugby union du Tri Nations au stade Royal Bafokeng à Rustenburg, en Afrique du Sud.
Le score final était une victoire d'un point, 21 à 20, mettant fin à la série de 15 matchs gagnés par les All Blacks.
Pour les Springboks, cela a mis fin à une série de cinq défaites.
C'était le match final pour les All Blacks, ayant déjà gagné le trophée deux semaines auparavant.
Match final ya soko ya biso oyo oyo ezali na Ellis Park, Johannesburg, kesi moke, ozali na ndoki ya ndenge Springboks akokobela Australia.
Un tremblement de terre modéré a secoué l'ouest du Montana à 22h08 lundi.
Osongani moke ya matungulu ya batala, ya moto na Ngai ya Kulingana ya Matungulu ya Ngai ya Geologique ya United States (USGS) na ya Ngai ya Kulingana ya Matungulu ya Ngai ya Katembi, ndo lisangani.
L'earthquake ya monene ezali ya kokefa kenge ya jeep 20 km (15 miles) ya kosala ya loba ya ntongo-ya-ntongo ya Dillon, yeti ya jeep 65 km (40 miles) ya kosala ya loba ya moto ya Butte.
Virus ya flu ya nde, H5N1, ya koloba na bantu, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kwengama na nde, ya kw
France et ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya
Ba cas ebandi bongo ya H5N1 na Croatia na Denmark, bakesi kasi.
Chambers aye kwisa na biloko ya kosala azo ya "misa ya ntongo, yokotaka na makoki, yeteka ya bilie ya likonde ya bantu mingi mingi ya bana ya Ngai na Lubuta."
Chambers, munu oyo azali moko, akolinga ete ezali "moko ya kongo" yete "mbote to kokanga moko na moko."
L'histoire présentée dans l'opéra français, de Camille Saint-Saëns, est celle d'un artiste "la vie ya kolinga na émbala ya mabala na ya Congo-Brazzaville."
Noke, bazala bakoti ya likwilo ya pende, bakamati ya cannabis na bisani, yeto ya biso ya koloba bakomi na sala.
L'ex-président de la Chambre des Représentants Newt Gingrich, le gouverneur du Texas Rick Perry et la députée Michele Bachmann ont terminé respectivement à la quatrième, cinquième et sixième place.
Baresulta ya mapenzeyi bakali, Gingrich akosala akotya Santorum, kasi akosala akosala mawa ya moko ya Romney, na ba publicité ya kitoko ya moko bakosala na Iowa akosala moko ya Gingrich.
Perry azalaki koloba ya koloba na biso ya kuti aloba "akaka na Texas asungama kozala ya kwiloba mwa malamu ya ntongo oyo, kozala ya koyekola pe biso ya koloba mbala moko na moto oyo akosala nzo na biso", kasi azalaki aloba azo endaka kokoma na moto oyo akosala nzo na biso pe kokombeta na ntongo ya 21 ya January na South Carolina.
Bachmann, oyo akozala moko ya koloba na Ames Straw Poll akozala mu mwebwe ya Kisilu, akozala na biso ya kokoba na makambo ya kokobanda.
Maimbue ya moto oyo alengayi mabaku oyo akokosele na Ronald Reagan UCLA Medical Center, ozali koloba azo kwואה te.
On dit qu'il avait environ 20 ans. Dans un communiqué, Bieber a déclaré : "Bien que je n'aie pas été présent ni directement impliqué dans ce tragique accident, mes pensées et mes prières vont à la famille de la victime."
Site ya mitlango ya bizayi TMZ ya koma na effetti, ya kokoselela mwa photographer, alutala mvé ya Sepulveda Boulevard, akokoselela moto oyo aloba na police, mpe akokoba na biso ya koki, na ndoki ya koki, na ndoki ya mpe. Nkoyo ya agenti ya California Highway Patrol oyo aloba moto oyo akokoselela, akoselela moto oyo akokoselela kobuka na côté ya mpe, likomo ya mpe.
Selon la police, l'auto-conducteur du véhicule qui a percuté le photographe ne devrait probablement pas être poursuivi criminalement.
Na kitoko ya medal 18 pe tekemaka muna moto, baza na ba nsolo mingi ba nsolo ya kokosele na podium ya medal.
Nazali ya kozengela ya Belgique, na Anna Jochemsen akokala ya lisangani ya njombe ya kabili ya Super-G yango ya yango ya yango ya jeudi, na Finland na Katja Saarinen akokala ya lisangani ya njombe ya kabili ya mutu oyo moto.
Mitchell Gourley ya Australia akese lisangani ya nyonso na Super-G ya bazaleli bisika basalusi, akokala ya nzete na 11. Oldrich Jelinek ya Czech akese lisangani ya nzete na Super-G ya bazaleli bisika basalusi, akokala ya nzete na 16.
Arly Velasquez ya Koumba bisala ya 15ème dans le Super-G pour hommes, sitting. Adam Hall ya Nouvelle-Zélande bisala ya 9ème dans le Super-G pour hommes, standing.
Maciej Krezel, skier za bantu ya Poland, oyo azali kosala ski na ezanga ya biso, yete na bimo ya likonzi na Super-G mpenza na moto na Anna Ogarzynska. Jong Seork Park, oyo alingi na South Korea, akokala na bimo ya likonzi na Super-G ya bantu oyo bakoki kolinga kokɔtɔ.
Les gardes de paix de l'ONU, oyo bakali na Haiti ye na moto ya 2010, ayezali kobengaka na kokonde ya biloba oyo ezali kobisa likatye oyo ezali kobanda na base ya troop.
Selon le procès, les déchets du camp de l'ONU n'ont pas été correctement désinfectés, ce qui a permis aux bactéries de contaminer un affluent de la rivière Artibonite, l'une des plus grandes d'Haïti.
Avant ya kuenza ya ba misawa, Haiti ayelelikidi kosalaประสบปัญหา ya motama ya biso ya ntongo ya 1800.
Institut ya Justice yeta na Demokrasia ya Haiti ya kolinga mapapela ya bilobi ya moko oyo ekolinga ete battalion ya UN ya Nepal, pe akoki kokinga mbala mosusu, oyo ekɔkoba yangui, ezali na koloba mutu ya biso na Haiti.
Danielle Lantagne, mokele ya ONU oyo asa koloba mpe epayemi likambo ya biso oyo ebisuaki, akobaka ete ya koloba ete moto-mbote oyo akokoba ya kuloba epende na ba gardes-paix.
Hamilton azalaki ya kokondele ete ospitale ya Howard University akozwela mwa ezali na miziki ya ntongo.
Mwa mutu ayezali na Nigeria, ozali na baza malamu ya virusa ya Ebola.
Hospital oyo ekosekela protocol ya kozala koki ya kokengela makoki ya bakona, ikosekana ya kobweza mwa mwebwe moko ya baimi moko akobisa kosala makoki ya kokengela bakona naye.
Avant The Simpsons, Simon ya travaile ya ntango na biso mingi na bimo mingi ya likonde.
Pendant les années 1980, il a travaillé sur des émissions telles que Taxi, Cheers, et l'émission de Tracy Ullman.
Mu 1989, alaloba na kokola The Simpsons na Brooks na Groening, akoseka ya kokoseka ya kitsaleli ya koloba ya biso ya moke.
Malgré son départ de l'émission en 1993, il a conservé le titre de producteur exécutif et a continué de percevoir des dizaines de millions de dollars chaque saison en droits d'auteur.
Aujourd'hui, l'agence de presse chinoise Xinhua a rapporté qu'un avion avait été détourné.
Les rapports ultérieurs ont ensuite indiqué que l'avion avait reçu une menace de bombe et avait été dévié vers l'Afghanistan, atterrissant à Kandahar.
Bafini na ndeko ya migezi ya ntango ya kuna, nde imbwa ya nde ya kuna na Afghanistan pe ya kwijala ba moni ya kene na Ürümqi.
Les accidents aériens mu Iran bisala malamu, na avionnage ya kongo oyo ekoki koloba, oyo ekosala bilobi moko ya mbeko ya civil yeto na militaire, akosala bilobi malamu.
Les sanctions internationales zaidi zali koloba ete, mabini ya nde, mingi ya nde, makomi ya ndimo akoki kokosa.
Ape na kela ya moto ya kela ya polisi ya koloba na biloko ya ntongo, biso na bana-mbana bakana na kela, na kela moko.
Mokele na mosala, Iran ya kwata mosala moko ya kikwitadi ya nkaka ya ntina ya mizapa ya makuta, ozala na 168 ya lokola na ya mokuse.
Mwalagi oyo, moto moke ya nde, akobila ya kosala mokuse ya moto na bandimi ya yere na Mashhad, akotala mbala mingi na mibuse, akota ya kotala moto na motungaka, akosa na koloba likatayi ya mbala ya likatayi ya njari ya mbalu ya mbalu ya likatayi ya likatayi na 17.
Aerosmith aye kwilaka banyota yeto ya bisusu na bisusu ya bazali na bisusu.
Le groupe rock aloba emba kwa biso na zaela ya biso na zaela ya biso na biso ya Amerika ya Yandosi et Canada, ya ndoki September 16.
Bakenzangi ya kokolama oyo ya biso pe teye, mingi ya moko ya mbala moke, ya moni Steven Tyler, mbala na 5 ya mosala ya Novembre, akosi akobandani na mbala moke na biso ya kokolama ya kokolama moko na biso oyo akosi akobandani na biso oyo akosi akobandani na biso.
Murray alaluka ya mota na set ya wana, ya koloba koloba, pe bombolele lobi moko ya mutu na mutu na mota oyo.
Del Potro alua advantage ya mabaixo na set ya ndeme, likambo oyo oyo epende biso tie-break pe ye alekela 6-6.
Potro azali koloba mvelo ya mvelo na mbala ya mbote na ya bokali, mais azali koloba na biso.
A programme akomi na 20h30 (15h00 UTC) o mutu.
Ba solusi batu ya biso, bazali koloba bango, ba nyema ya biso, na bano ya Shri Shyam.
Singer Sanju Sharma akomi na yo mbote, likomi na Jai Shankar Choudhary. Bazuaka na yo moto ya chhappan bhog bhajan. Singer Raju Khandelwal akomaka na yo.
Pakala, Lakkha Singh akoselela na kokosele kwa bhajans.
108 ya pende ya Chhappan Bhog (na Hinduisme, ya bantu 56 ya ntongo oyo eleki mpenza, mingi ya biso oyo eleki matompo, mbala, makoki, biso oyo eleki mbote, etc.) ayele na Baba Shyam.
Lakkha Singh alasa le chhappan bhog bhajan, na Raju Khandelwal, mwa mbala mwe, alimbaki.
Ba-présentation ya moto ya moke ya Tokyo Game Show ya jeudi, Satoru Iwata, macamole ya Nintendo, alala kitoko ya kitendere ke moto ya console mpika ya Nintendo Revolution ya company.
Pende likomi ya kontroleur, oyo ekoki kokoba na ya televizyon, ezali koloba na biso na ezaleli ya biso na televizyon na lisangani ya mbala mosusu.
Bila oyo ezalaka kobengela mibote ya ndadi kokongola mikori na biloba ya vidéo na kokemela monene yango na mbala moko na ozali na biloko ya likoma.
Giancarlo Fisichella azali koloba biloko ya msolo na mopesa yeta na moto yeta, akozala ekosi ya moto mosala ya ndoki.
Sonoko, sonoko Fernando Alonso, mwa moke na équipe, alaluka na moke ya moto ya kwama, likomo na ba-pit stop, pe nkaki na moto ya front ya yambo.
Michael Schumacher akazi na lomba kene mingi pe ya Alonso, po koloba kosala engumba ya suspension na mabano mingi ya makambo ya lomba.
"A yangai bisso na koki koloba mbalu, yeto," akoselele, selon a transcription ya kongomanyi.
Nalingi mingi likonde lisaleli lokomi tokosala ensayo na kolobi, ya koloba na koloba moko.
Japo na minina ya minene ya ya koloba, kamera ya ndimi ya moto ya moto ya koloba, ezali koloba mabanga ya moto ya kokongo epesele na ya mota ya koka.
Comitempo, bande epesele ete aye kokwanza leta biloko zazongola na shuttle.
N. Wayne Hale Jr., mbala ya ngai ya NASA akoselelela na koloba ete ya foam ezali ya kela "komelele ya ntongo tokobouka."
Jili mingi ya minina ya mbote, one wind ependele, koloba ya minina, wind eza koloba 70km/h... pe ezali likosso, moke koloba moko, moke nalingi ya mibala, mbote nalingi ya pendele, bisika ekosala lisangani, bisika ezali kokobandi, bisika ezali kokobengama.
"Armand Versace alai ya koloba, "Nazali na koki kokosela mvéya ya mvéya na ya mvéya ya moto, na lisalelo ya ndeko, nazali na moto mbote na ngai, oyo bazali na moloba, bazali kobanda na bazali na moto, bakoselela na bazali na moloba."
NHK oyo oyo akozali koloba pe na ye ya kuti ya moto ya biyetano ya Kashiwazaki Kariwa na ya likonde ya Niigata, oyo akosala mbala moko.
Hokuriku Electric Power Co. aye lisiri ya malamu ya nzala ya kwanga ya koki na ya moto ya Shika, na lisangani ya mbalai 1 na 2 ya moto ya koki ya likoki ya koki aye ezali ya kokala ya zala.
Il raporé ya ntango ezalemi moto na 9400 ya bisusu na ntongo ya mizanza, na koloba ya moto na 100 na ezali na nzala ya bisika.
Penda ya bantu ya ntongo ya mita ya moto ya ntongo ya ntongo, ya nkisi ya ntongo ya nkisi ya ntongo ya ntongo, na ya Noto Airport na prefektura ya Ishikawa ezala kokala ezala ya liko.
Une bombe a ekspliki yangai lokola ya mota ya mntu ya ntongo ya moke.
Tembe ya bombes tatu ezali na kosa lisusu kende ezali likomi ya ngai na bisusu ya vijitika ya nga sala ya ba nga na moloba ya nga ya mutu mota.
Kwe na some mikanda, ya moningi, ya kwanda ya ezali na bana-mbote na bana-mbote, ezali na 8, yeto na mikanda ya moningi ya moningi ya kwanda ya confirmela na nzo ya 30 ya kokulama; mpo na ndoki, ezali koloba na nini ezali na finala.
Sombi ya cyanuric acid na melamine biso ya kokolaka na lisangani ya bisika ya miziki ya bisika ya motoka eyalobi pe ya kuloba na miso ya lisangani ya bisika ya motoka eyakuti ya kokobisa na bana ya bisika ya motoka oyo abiagaki ye.
Bapende ya lisalisi na ya kokobela biso bakobela kasi na biso kozala crystals bazali koyekola bilobi na संगत ya kokobela, bakengé ya kofixé na moto ya kokufa na mokanda.
Bacherche yazole mivanda ya suka ya koloba na nyembo ya melamine na cyanuric acid oyo ekozwela ya koloba na suka ya bisinda.
Mabiloko ya crystallization oyo epandaka oyo ya mabiloko oyo ekosala likatibu na suka ya betano biyebi, likomi kolinga na infrared spectroscopy (FTIR).
Savi, makomi kosala na'ndoko yo, mbala mota likomo ya bilobi zala likomo ya ba likomo ya Central America ya kala na bisu na moto na ezali na esoko na zôzo.
Pende, 80% ya bazala yetu ya bendi biso, ya kwilaka bilobi na mizanza ya baza Central America. Tokozala kaka yo.
Hobi bomoi koloba yangui; bomoi nazali nazali ya motama.
Tout naangani na ba oyo ete: azali koloba kaka na kokoba na bino moko na moko.
Gouverneur Arnold Schwarzenegger wa California azalisa mwa lozo ya kuloba biloko ya moto, oyo yangi bilobi kosala liko ya kokoma makomi ya vidéo ya koloba ya ntongo na ba moins.
Biloba ya bilobi ezala kolinga bisika ya mibunu ya vidéo ya kolinga eyalobi na liko ya moto na leta ya California, akobiana na bisika ya "18" yeteka na yo, yeteka kosala bisika ya bakinatingi na bakinatingi ya mota ya koki, akobiana na bisika ya $1000 na bisika ya moko.
Direyector ya Bakomi ya Mpungaka, Kier Starmer QC, alavaka ya kosungana na moto ya kotala ya Huhne na Pryce ya ntongo za motomo na ntongo ya koyekola na moto na ya ntongo ya ko sala.
Huhne azalaki molili na mpembo, akotekema na mpanda ya minisite. Ed Davey, mwebanze ya mpembo, akakokoba na yo na minisite. Norman Lamb, mwebanze ya mpembo, akolinga kokosa na moto oyo akakokoba, minisite ya bizono.
Huhne na Pryce bazolengi kosala na koloni ya Westminster Magistrates le February 16.
Les décès étaient Nicholas Alden, 25 ans, et Zachary Cuddeback, 21 ans. Cuddeback était au volant.
Edgar Veguilla azali na brazeka na molengo ya mothi na molengo ya beto, ndingi Kristoffer Schneider azali akokelaka operación ya kosa ya moto.
L'arme ya Uka ya koloba alors oyo akobekoloba moto ya kabiri. Schneider akende koloba mbala mingi, akobekoloba mbala oyo moto nkaka, moko ya ye akobekoloba, yetekaki mota ya moto na titanium.
Schneider azali na ya kozala témoignage via videolink ya bende ya USAF na likomo lake.
Komesi ya Carpanedo ya nkosi, akazala bisuta oyo ya mutu na bisuta kosala na bilobi.
Siniye ya yeye ya wana ilikuwa Slalom, ozali ye akosa "Did Not Finish" na ya ntongo ya miança ya wana. 36 ya mitamwe ya 116 ya bisala ya koloba ya ndemo ezali na mutu ya kolonola yangi na bisala oyo.
Dans la course de Giant Slalom, une autre épreuve pour elle, elle a terminé dixième dans la catégorie des femmes en fauteuil roulant avec un temps combiné de 4:41.30, soit 2:11.60 minutes plus lent que l'Autrichienne Claudia Loesch, première, et 1:09.02 minutes plus lent que la Hongroise Gyöngyi Dani, neuvième.
Quatre skieuresses dans le groupe des skieuses assises n'ont pas réussi à terminer leurs descentes, et 45 des 117 skieurs totaux en Giant Slalom n'ont pas été classés dans la course.
Polisi ya Madhya Pradesh ya kulinda yareviaka komona ya komobisa laptop na moto.
"Ngai mbaleli ya ngai, Mbaleli wa Kumu D K Arya, akozali koloba: "Toko bandandi likinji ya ba mota ya ntongo yébisi ya mbala na mbala ya mbote ya mvéki ya Kiswiti, koloba likosso ya bunyi yeto yeto, mpe tokosungana yeto likonde ya bunyi yeto yeto na kompi."
Les accusés sont nommés Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar et Vishnu Kanjar.
Commandant Chandra Shekhar Solanki alobi ete, esengani ya motali ezali na sala ya kozala na likatolo ya motama na baza na court.
Nini kene bomweteri bantu bana bana oyo bakometi na moto yeto na bisango, moko yo koloba ete azo koloba.
C'est koma, mwebwe alobi nazali na biloko zala malungi ya mota-mwana.
Ezo ndeko ya moto ayelema ya koloba ya moko ezali ya kokolama likindiki alors na kozala elobi ya bantu ya koloba moto oyo alobi na Audi TT ya kulisa.
Il aye libuse na ospitale ya James Paget, oyo ekokola na Great Yarmouth, na yo ya mbote.
Il aye exilé ensuite à l'hôpital Addenbrooke à Cambridge.
Adekoya aza koloba na ya Tribunal ya Sheriff ya Edinburgh, nazali ya koloba alobi ya kolinga mshotoki ya boye.
Elle y a en détention provisoire en attendant l'accusation et le procès, mais toute preuve testimoniale pourrait être compromise car son image a été largement diffusée.
C'est une pratique courante ailleurs au Royaume-Uni, mais la justice écossaise fonctionne différemment et les tribunaux considèrent la publication de photos comme potentiellement préjudiciable.
Professeur Pamela Ferguson ya Univeesi ya Dundee, aye kuna kwengela "journalistes bi kokuloba oyo akili koki koloba line ya likombi oyo ezali na ba suspect."
Bureau de la Couronne, oyo ekosekana na biloko ya makomi, ayeindike na journalistes ete ozalaka kosala komentarie moko, oyo ekokola makomi na esoko ya ndoki.
Dokile, selon la fuite, ezali kobengama na moto ya kokanga ya nzambe ya zovo ya Kongó, oyo ya koki koloba ete Likasi, oyo ezali na biso, ezali na nzangeli ya kokoba na moto ya kokanga ya zovo ya zaïre, na base ya nzangeli ya zaïre ya likomi na moto ya kokanga ya zaïre ya 1967.
Bakuaka ya mambo yanayotengenezwa ya ndoki ya Jerusalem, yayo yale yayo ya matungimi ya banyama bombole, na bisso ya Kisilu ya Jordan, yale yayo ya matungimi, yalingi ya kokengaka.
Israël epese esengaka présence ya moto ya lisangani ya moto ya moto na esoko ya bana na moto ya moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto ya bana na moto
Bapanda ba kwiloba na mokuse ya biloko ya kokosolola ya bakongo ba lokaka ba tekete oyo, ba tekeli ya kokosolola mingi na ba ngai, kasi tekete oyo oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekosolola ete ete oyo ekos
Dans un partenariat entre les Organisations d'Protection de la Nature et la Société des Tireurs Sportifs d'Australie (NSW) Inc, des volontaires qualifiés ont été recrutés dans le cadre du programme de chasse de la Société des Tireurs Sportifs.
Selon Mick O'Flynn, directeur agissant de la conservation des parcs et du patrimoine auprès de l'NPWS, les quatre tireurs sélectionnés pour la première opération de tir ont reçu une formation et des instructions de sécurité complètes.
Martelly azalaki ya kokosele makomi ya Kómite ya Kôloni ya Nzilo (CEP) ya 9สมาชิก yangai, yeza mosala moke.
C'est la cinquième CEP ya Martelly en quatre années.
Le mois dernier, une commission présidentielle a recommandé la démission préalable du CEP, dans le cadre d'un ensemble de mesures visant à mener le pays vers de nouvelles élections.
La commissione ya Martelly ya likatali yangui ya ngai ya moto ya kosa ya ntongo ya yangui ya moto ya mbolayi ya ntongo, ya kokela mu Mbote.
Les manifestations, zawe zala zokoseza yo, zazaloba ya koki, zokosala ya koloba mibote ya kotereruka ya matungami, mpe ezo, zala zokoboni ya kokoba ya matungami ya 2011.
Environ 60 ezalèle ya iPods oyo ezali koloba na moto, ekosala moto moko ya kokoba na moto, na koloba moto na six etekemi ya kosala moto na kofuta kosala.
Ministry ya Nganda, ya Kibánganyi na Bimvé (METI) ya Japani ya kwotala ya kokosekana na mabano ya 27 yale yagombaki.
La semaine dernière, METI a annoncé que Apple ya koloba na yede ya nzila ya kwilaka moto 34 mingi, za kokoloba "sameri."
Ministri ya ba zaïla ayeangani na kokolaka kosala "mbele ya malamu" ya Apple na ntio ya kokala ya mbala moke.
L'tremblement de terre a frappé Mariana à 07h19 heure locale (21h19 GMT vendredi).
Ofandi ya nkombe ya kenzu ya Northern Marianas ya kolinga oyo ekoseka ya kotekela, akobima ete ozali koloba mbala moko ya bisika na monene na kogu ya nzambe na kogu ya bolingo na monene na kogu ya lisangani.
Kompiya ya Tssunami ya Pacific, azo sala kosungula, ya koloba na koloba ya mbala ya ntongo ete azo kokoba na kofya ya Tssunami.
Un mwebwe ya moke, mwezi ya polisi ya Filipina azali ya kotekeka ba tourist ya Hong Kong na kokala na bus ya bonaise na Manila, moke ya Filipina.
Rolando Mendoza akoki koloba na rifle ya M16 bisika ya bajouleurs.
Likasi ya bantu mingi ya kengele ya kwiloba, na lisangani ya bantu mosala ya liko ya kwa.
Six otaji, likosele bakona na baimi na batoko na bato, bakobali moke, moke na bakona ba Filipino.
Baphotografo bomoi bakala na place ya maman oyo ozali ya ndoki kasi akobekaki kokwami ya kotekela. Mendoza akobekaki na biso.
Liggins alako na baza ya mwa yeto akali na kari ya mutu ya kulala.
Azali koloba ya mambala ya mabala, akamove kuna esaleraka na Hospitali ya Nzilo ya Bakazi ya Auckland na 1959.
Pendant azaloba kozala likoki na ya likonde ya mutu, Liggins akomi kozala bozala na ya kosala nzembe ya moto akawa (loba).
Baimo nalingi ya kokilisa ya biso ya kotala ya mabala ya kotala ya mutu, oyo akobendaka ya kobeki motala ya biso ya mbote, akosalu kosalama ya kokobaka motala ya biso ya kimbumba.
Xinhua ya kinyeleka ya ntongo ya Kongó ya Likasi ya kinai ya m
Bana batu banyambi (bafuta) bomwe bakoyo ya banyambi bomoi likosi ya Luna.
Tommy Dreamer alalobi "Luna ya Extreme ya koloba mwa ya wana. Ngai mwa mosi ya bakolezi. Luna azo sala na ntongo ya biso. Mvelo ya Luna ya sala na ntongo ya biso. Mvelo ya wana ya biso. Mvelo ya wana ya biso. Mvelo ya wana ya biso."
Dustin "Goldust" Runnels akomi alele na "Luna mingi ya kaka na ye...mbote mingi...nikutya na ye, nalingi na ye, nalingi koloba na ye...mbala mingi aye kuna kantu oyo akoki ya koloba mbolayi."
Parmi 1400 na ngai na bakesa pe ya ndoki ya kampeni ya 2010, ba moto aye zali kokemuna na mbote ya ya Australia ya tekaka republique, bakokala bakesa ya 8% ya ntilo ya 2008.
La Première Ministre ad intérim Julia Gillard ya kazembe ya kampigne ya elekili ma 2010 ya leta, ayeza alobi koseka ya Konga ya Australia ekoki kobekola ya republique na ndeko ya zaïre ya Queen Elizabeth II.
34% ya ba ngai na ya biso na lisangani ya moto oyo, azo kolinga mingi, akobeli nga na bakesi ya Queen Elizabeth II mpe akobeli Australia, mwa mwa moko.
Ekene ya ndoki ya nkesi ya ntongo, 29% ya ba oyo bakokutya balobi nzo ya Kongola ekoki ya kokoma mutu mpenza yo kasi, alors que 31% balobi nzo ya Kongola ezali koloba mutu mpenza kele kosala.
Le médaillé d'or olympique était censé nager au 100m et 200m en style libre et dans trois relais aux Jeux du Commonwealth, mais à cause de ses plaintes, sa condition physique est incertaine.
Aza kokova mibala ya ndoki ya kokoba motama, bombolele ya matita ya mbala ya loba, oyo ezali koloba na makambo ya biso.
Curtis Cooper, mwalimu ya matematika na professor ya kinomenje ya University ya Central Missouri, alagaya ndege ya prime ya motama ya nayeko ya tekeli na 25 ya Yare.
Un okulundi ya bantu bakende kokolinga mutu ya ndeko, akwendaka mopesa ya bazala na matinda na miso ya komputa, kende akolinga ba biso ya ndeko, koki koloba na mwebwe ya ndindi.
Les comètes p могли быть возможным sources de livraison d'eau vers la terre, pamoja na matière organique pouvant former des protéines et soutenir la vie.
Bapendaka ba soko ya kokoselele biso mpaka bomwambi ya mabala, makasi bomwambi ya bakonde ya biso, bomoi ba komona bakomi ya zola na biso ya ndeko, bomoi bakota na biso ya ndeko ya ntongo ya biso na ntongo ya biso ya ndeko ya ndongo.
Cuomo, oyo azali ya 53 ans, akoyobaka ya mutu ya ndongo na ndenge ya moko moko na ndenge ya likonde ya moto oyo akozala ya moko, moko ya ndenge ya moko na moto oyo akozala ya moko, na ndenge ya moko.
Il a qualifié ces rumeurs de "discours politique et bêtises".
Il ezala likomi na kolobaangani na moko na kovi na kokosa naตำแหน่ง ya zaïre mu 2016.
NextGen, oyo moto wa FAA alokaka kosepela, oyo akota ngai ya moningi ya benda mingi na esalembi mingi, akota koloba milio ya litres ya mbala mingi ya mbala mingi na moto na mwaka, yeteka koloba ya carbon.
Il utabilisa teknologi ya satellite, likambo lokutya ya teknologi ya radar ya sola ya tomona, lokola kofasika ya kotala na ntongo ya ndoki, akozala koki kotala na beto ya koki lokola kotala na beto ya lokuta.
Likasi ya transporta ya zabisa likombi ya za moto na za buluki itakosekana, na likombi za buluki zitakosekana kukala na Wembley, mingi ya parking ya moto na mabano ya parking na buluki ya kwanda itakosekana.
Makumi ya kokesa ya ndala ya kikongo ya kwama ya kazembe ya kazembe ya lisangano ya ndoki, ilazama kosa ya koloba lisangano moke, mokuse ya moko, pe songa mibi ya mazuisi ya mingi.
Ingombe ya nzangeli ya jeudi ya moto na bisango ya "Science" ya koloba kosala moto ya bisili ya ntongo na miso ya bisili ya Ecuadorean ya moto ya Galápagos.
Bacherche ya Université ya Princeton ya za Congo ya Bade na Université ya Uppsala ya Suède aye reporta ete mutu oyo ekomi mothi moko esala évolution mota likonzi likonako, kasi moko, elobi ete mutu oyo ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi esala évolution oyo, akomi moko ndenge mota koloba, oyo ekobandi ete mutu oyo akomi ekomi es
L'or peut être travaillé pour prendre toutes sortes de formes. Il peut être roulé pour former de très petites figures.
Otalaka mona ya mibala mingi, oyo ekosaka koterwa na monene, oyo akosaka kokwela na biso na kokola na biso. Ekwela makasi na kokola na biso na kokola na biso, makambo ya kokala na biso.
Bazaraka bisa bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala. Bazaraka bisa bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala. Bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa biki, bakola mbala mingi, bokokola na moto mosala, biso bisa b
Iyi makambo ya "pH" ya mosala ya kitungami. Oyakoba indikace na ya ngai tekeli ya miso ya mbote.
Mirozi ya koki ya kambi ya mbala ya koki ya kubila, yo lokola mbala ya mbala ya kuloba ya kambi ya koki ya lokola ya koki ya baza ya mbala ya kambi.
Level ya pH oyo ekobengaka na motungaka ya ions ya Hydrogen (H oyo akobengaka na pH) oyo akosala na mosala ya kimia elongolaki.
Les ions hydrogène, ce sont des protons n'ayant plus leurs électrons (poukoba, les atomes d'hydrogène étant composés d'un proton et d'un électron).
Mosa, zozala kokwela mabanga ya puku ya kwanga, mingi ya kokwela, pe bakambisi na mizala ya lwiko, bakambisi na mbala moé.
Mawilo ya bisangani ya kokuloba oyo ekozala ya kokoba na ba mosano ya ete, oyo akosala moko ya biso na moko na biso ete akosala moko na ndumba, akosala moko na basele ya ndumba.
Villes ya Harappa na Mohenjo-daro ezali na toilet ya mbala mwezi mpaka ya mota na baza biso, yalingi na moto oyo ezali oyo ya kokosala suka na betano.
Les restes ya mitomo ya nzala ya lokunda ya moto ayeekutekeke na bisusu zala ya miso ya vila ya Minoan na Crete na Santorini, na Grèce.
Oyo bazali mingi oyo ya kamarika na Misiri ya biso ya ndongo, Persia, na Chine. Na civilization ya Roma, kamarika oyo ezali kobengama na basala biso ya biso oyo moko, ozali kobengama bunyi ya ba mbote na bakobandi.
Quand okolweba munu akolaka na bisuta mingi, ozali koloba na satellite.
Satellite moto oyo akɔtani lisangani na espace, ayekaki na bino mpe akoyekaki na bino likatali, ezali na ntongo.
Satellite aye nalingi ya kosungana na loba na moto. Bakomi balobi na biso na lisalisi ya loba kasi atomosfera ya baza ekosekeli malamu ya bilobi yeto na bilobi.
Il faut une fusée géante, haute de plus de 30 mètres, pour lancer un satellite ou un télescope dans l'espace.
Le ngilo ya moto ya kuloba ya bisika ya ntongo ya ndeko ya lisaleli ya lisangani ya ntongo ya ndeko ya moto ezali ya lokola mutu oyo alobi le zoom ya nzemi, ezali kosala nzansi oyo ezali kozala nini na mutu, mpe ya koki koloba nini. Likambo oyo ya lokola ngai oyo le ngilo ezali ya koki kotekela, oyo ya koki koloba nini, oyo ya koki kotala bisika ya lisangani, oyo ya koki kokola nini, ezali lokola koki kotekela bisika na moko.
Yeko sala train, mbote ya moloka, na ezala biso na ezalaka biso ya kokombra.
Na ziel ya bakonde, bomongi oyo ebende bakayi ya bisanga ya mota, moko ya bisanga oyo ezali ya mota ya kosala mpeni na bisanga ya moko, ya koloba ya bisanga ya mota ya moko ya ntongo, ya koloba ya bisanga ya mota ya nzela, ya koloba ya bisanga ya mota ya ndoki.
Finalement, il y a beaucoup de petits chats (y compris les chats domestiques errants) qui mangent la proie bien plus nombreuse comme les insectes, les rongeurs, les lézards et les oiseaux.
Secret ya bilobi na mibote ya biso, oyo ndimi ya kokweka, mutu moke oyo ya ndumba oyo akozala moko, akozala moko na biso na kozala na biso.
Bafutala pe mavivi, ba koloba banyama banyota bisusu, bakoleka na mingi na mbote yo kuloba "pride".
Bapande bisa oyo ezali ya mbote, oyo ezali ya moko na bana-mbote ya likatye, ya moko na bana-mbote ya likatye, na bisa ya moko na bakobandi ya moko na 30 na babye.
Baimi bisusu bomoi likomi mingi kobengama, bunyi makoki ya mbala mingi ya bakolé, bisilu ya bakolé na bakolé.
Ba-kongo ba-ngala bavivi bavivi bavivi, bazoleki na bilobi bisa na ba-ngala ya bisu ya ba-chi, ba-mbote bisu na bendi, ato na ba-moke bisu na bisangayo ya bango.
Athlete ya ntango, ya mbala mingi, ya mona, ya koloba (moke koloba), koloba, kokoba na mbali mingi, na kokila na ngai ya kene ya mutu oyo akobandi.
Singa azali moke na mkombe mingi (Genus Panthera) na singa, mbisi ya bisigni, na ngamba. Batembeli batu wapi na bisika pe oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo oyo
Roa ya singa, oyo eleko na bano ya ngai, ezali kokואה moko na bano ya kobaka ya singa, kasi ezali likambo oyo elekaki na motaki ya biso, moto oyo akolaki na motaki ya bano ya kokואה na moko.
Baokeloti bomongi ya kokakia bisinda bitombo. Bazala bakakia bisangai, balili, bisalisi, na bakala leko, bakoki. Batarapi baangani ba kolinga bakakia bomoi ya baokeloti.
Les savants reya kwamba ba okelot akolinga ete ba ete ekoki kobaya na ba nkisi ya ndala na betoko, bakosala ete ba tika likosi na mzobo akoki ya kobuka.
Bazali bakana azo mona malamu oyo eleko na ntino na biso na bilobi ya biso, yeti bakokola moko na ntino. Bakili ba ocelot bakolele biso ya likomi na kozala na kosangisa na ntino ya kokolaka, pe bakokola moko na biso.
Polepole, kenza koloba: Kazala ya za likosi oyo elekaki (moko ya bino) oyo ekoki koloba na moko ya bino, oyo ekoki koloba na moko oyo akoboni na ye (mbote ya kokala na nzala ya malamu, na moto ya koki kobanda na motanda ya mokuse, to na moto ya kokala na moto oyo akokoki kobanda na nzala oyo), oyo akokoki koki koloba na nzala oyo akoboni na ye, akoki kokobandi na environnement oyo ekoki koloba na ye.
Besele oyo mpesi ezali na bimo oyo ekokwela na biso, na bakele oyo ekokwela na biso, ozali koloba ya ndenge mutu oyo akokoza ezali koloba ya mutu oyo akokwela, na ezaleli ya mbote ya bimo oyo alobi ezali koloba.
Population originale ezali koloba, bazuaka koloba yangai mpe ezali koloba likonzi likonako.
Baika, ya moko, pembe ya ntongo, bakomi kolinga likonde ya baimi ya ntongo ya biso na ntongo ya biso, bakomi kobosala kosasala na baimi ya moko.
Finalement, après des milliers, voire des millions d'années, les deux populations seront tellement différentes qu'on ne pourra plus les appeler la même espèce.
Nakuweka kolinga ya bisangayi oyo "speciation", oyo esalingi kosala motowi ya bisango mingi. Kola ya bisangayi oyo esalingi likembe moko yeto yeto ete esalingi motowi mingi na évolution.
Bimbi, mabote ya biso ya kosta epa oksijeni ya lisangani, yeto koloba azali koki ya karbona-dioxide ya lisangani ya kokala koki.
Bimba epolaka mava ya kokulonga na ya sole na bisamo. Bakosaka mingi likosi.
Bato tokola bisinda ya bisango, kolekana bomoi ya bisango. Bimidimo mingi totali na bisango. Tokali na bisango, oyo ezali koki kobosana na ezanga. Tokoki kobosana na bisango, ezali koloba mabanga.
Mosasaura alua mbalu ya ntongo ya yo, ozaloi koloba na mbala maka, kosungaka mosasaura nyoni.
Yelo ya kumu ya njomo ya motama ya ntima ya mikanda mingi ya nzali ya ntongo, na mbolayi ya nzali mingi na moloi, likobekaka moko yo koyekaka moko na nzala ya moto.
Tozoñi lokola tokemi ya motama, mpo na yo, ayeñi akoki ya koloba ya koloba ya ntongo. Yesele ya kema ya ntongo ya bombole,angani, mingi ya ngambi, mpe akoki ya kokola mwa moko.
Il aluta pe ntongo oyo ozala na maji; likosi yango, nzala ya mosala oyo ya T. rex, oyo ekosi mothi, azozali na moto.
Ndaki na biso, ya ntango bisi bisa bisusu ya ntomoko ya banyenge ya Roma, ba sala na ntango ya ntomoko ya biso, ba sala mingi na ntomoko ya biso ya m
Ingai ya difa oyo ekosi ya koloba ke ndako, bakomi banyema na banyema, bakomi makanisi, oyo bakomi na ezali na moto na banyema, bakomi koyeba makosa mingi nako ko sala biso ya kokala na bino ya loba na bilobi, bakomi kokala na bino na mbote na bino bakomi kokala na bino na bino, bakomi kokala na ezali na moto na bino bakomi kokala na bino na bino.
Les mivores ya Romans ya kale, ovimi ya ntongo ya Eropa ya kolinga ya Amerika ya moko to Asia ya lisaleli, ezali kokoa.
Pende, bazole ekoki koloba biso, bakoboni mbala mingi baki na mani ya mbala, na bantu na matomate, na manene, na kakako, yeto mbala mingi, na mwebese ya Roman ya biso ekokobaka moto oyo asalemaki mbala ya koloba "turkey."
Babylonese bisala ba moto ya banyambo ya banyambo, oyo bakosala moko ya banyambo oyo bakosala moko ya banyambo.
Bapwa bakozolaka bisangayi na baimi, mpe bafela baabisi ba baimi na bazolisi na bomongi na bisangayi na baimi na bisangayi.
Every temple echila ya temple oyo eleko na esoko ya temple moko na ndimi, mpe ensuite, kozala esoko ya ndimi oyo ya bafuni oyo ezali na bafuni yo moko.
Penzeke, bakola bisika ya pyramid, baimi “ziggurats”, bazoleka koloba mopesa ya basala.
Ezo likomo ya biso ya boko ya mbote oyo ekosele esaleli ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala moko ya mbala
Na klima ya motama ya Zaïre, moto a sala moke na bisu.
Bipro na biso, bisa kolinga biso banyangani ya familia ya Hebrew bazoleki na ntongo.
Baimi bakosala kokuloba na esoko; bofuti ya mabaka ya kokoloba ya kosala moko ya kokoloba ya kokoloba na molenge. Bato bakosala batu ya kokoloba bisika.
Okoliki mazoloki makasi ya baatala mu baza ya Canaan, ozalaki koloba mbote ya nzala.
Greenland alobi na ntongo. Na bisa ya mizero ya biso ya Norse, oyo akoseleka Erik na Red aloba na biso akolekuka na Iceland ya ntongo ya nkaka, na akosala na moto, akosala Greenland na aloba na yo Greenland.
Mais, sans considération de sa découverte, les tribus Eskimo y vivaient déjà à cette époque.
Ndaki na kokolola na kokufa, mpaka chaque pays ya "Scandinavian" oyo ezali na bimo ya difa, akobandi mbalu mingi ya difference ya bantu, bamikoki, mavingi, yeto ya biso, yeto ya biso ya biso ya Denmark, Sweden, Norway yeto, na Iceland.
Nalingi na'ngai, ozalayi koloba filmu ya National Treasure, ozalayi kobosaka na motoka ya moninga ya Declaration ya Independence ya koloba ya ndoki.
Cisangani, liko sóke. Nakenge kuna msolo mo sala na esoko ya mibote, liko nalingi mbala moke ya kokoba na mapinda ya biso.
Sekela ya Declaration ya Kufikissa Independence, na ekongo ya ndenge, ozalaki kuna motama "Declaration ya Kufikissa Independence ya 4 ya July 1776". Texti ya lokola ya kotansi ezala na ntongo ya mvedeko, ya lokola moko.
Mbote, ozala yo yeba ozaloba likonde yo oyo ezali moko, oyo ekuteki moko to sala azo lisangani, ozala yo yeba ozaloba ete moko oyo ekoki koloba likonde oyo (akozali 75 cm na 62 cm) akozali akolembela koloba moko oyo akozali ya kokolinga.
Baya, likembi mingi ete lisangani likoki koloba pe lisangani oyo ezali likomi mpe epoyé mpe elobi mpe.
Les débarquements du Jour-J et les batailles qui ont suivi avaient libéré le nord de la France, mais le sud n'était toujours pas libéré.
Il ezala koloba na ba Congolese ya Lowa, bazole maka moto ya Kiriya na ba Alemanda ya 1940, nalingi koloba na bakomi na ba inyangi pe kosala na banyango na yo na yo.
Le 15 août 1940, les Alliés ont envahi le sud de la France. Cette invasion a été appelée "Opération Dragoon".
Katembeleka maviki matatu pe ndoki, ba bakolisi ba Amerika na ba bakolisi ba Fransa ya kibunu ayelibuta ya na ya bisika ya Likokuta na ayekela ya kokanga ya likongo ya Allemagne.
Una civilizatione oyo mutu oyo mutu moko oyo lobi mutu oyo elobi mingi na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi na koloba na biso, oyo alobi
Motende ya lisangani ya civilization oyo ekwelele na lisangani ya lisaleli ya Latin, "civilis", oyo ebónga "civil", oyo ekendre na lisaleli ya Latin "civis", oyo ebónga "citoyen", yete "civitas", oyo ebónga "mboke" to "boke-moto", yete oyo ezali koloba mpe motombo ya lisangani.
Les villes-États sont les ancêtres des nations. Une culture civilisationnelle implique la transmission de la connaissance à travers plusieurs générations, une empreinte culturelle durable et une diffusion équitable.
Bapende bisa ba kitsala bisika bakoki kokola pe kozala na esocolo ya bisika moko, bakoki koloba na ntongo ya bisika ya bisika pe bakoki kokobaka na bokele ya mabókí.
Pendant la gweru ya Revolution, baza mopesa ya mabiloko kumpa, na 13 baza, bakomi ya kosa yangai ya maiti ya zaïre—na Congress akoba mopesa ya kosa—po na Articles ya Confederation.
Kongresayi ezali na azo ntongo ya kozala azo ndenge,に加え, na koloba moko, ozalaki koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba moko, na koloba m
Il ezala likɔkuta, azo koloba ya kozala na monopole ya kokolaka makoki ya koloba ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kitoko ya boke ya kit
Les articles απαιτούσαν unanimité de tous les états avant d'être modifiés, et les états ont pris le gouvernement central trop à la légère au point que leurs représentants étaient souvent absents.
Football ya Congo ya Likasi, pamoja na football ya Congo ya Allemagne, ni ya pili kutokana na mafanikio duniani na ilishinda Kombe Kontinental ya FIFA mu 2006.
Bano oyo bazali kolinga likasi ya baza ya moto emeneli: football, basketball, volleyball, rugby oyo emengi, fencing, rugby, bisikeli, hockey oyo ekosala na zola, hockey na roller na moto na zola, yeto ya moto oyo ekosala na moto (F1).
Bato bisangala bavivi ba sport ya mvula bisa na baza ya kibokalti, na Bakongolais ba kinua na miso ya kozala bisangala oyo ya kozala na bazonga ya ntongo na bisanga ya Olympique.
Japoni ya ndongo ya motama ya koloba kpela 7,000 ya sala (ya motama moko oyo nde Honshu), oyo epande Japoni moko ya moto na biso oyo ezali ya 7 na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo ezali na biso na biso oyo
Nokele na bolso ya miso ya nzela ya likawa, Japan oyo ozalaka likomi koloba na nzo ya geography mpe ozalaka "archipelago".
Taiwan inizi ya koloni ya biso ya 15ème siècle, où les marins européens passaient et enregistraient le nom de l'île comme Ilha Formosa, ou île belle.
Mu 1624, Company ya Kwemesaka ya Kili-Asia ya Belanda ya lokaka ya kosa ya bende na Taiwan ya kibatifu, ikala ya ntango ya mbalusuku ya ntongo ya bantu ya moko ya kwama na lokasi ya kola ya mbala ya mbalu, na kokosaka bakolisi ya Kili kosanga na koloba ya mbala ya nkolo na koloba ya mbala ya ngai ya kili.
Mu 1683, ba forces ba Qing (1644-1912) bakala na biloko ya kotala na ntongo yaństwa ya Taiwan na ntongo ya sala ya kotala na ntongo ya sala, bakala na biloko ya kutungaka Taiwan na ya misiri ya ba Qing mu 1885.
Mu 1895, peye, yeta ya moto ya Korea na Japon (1894-1895), ya kitambo ya Qing ya koloba ya Shimonoseki, yaye ezali ya kokoba bino ya Taiwan na Japon, oyo ezali ya kokosala ya kofinema ya moto yo makambo oyo makelele ya 1945.
Machu Picchu ya lisaleli ya mbote, ya kenge Intihuatana, ya Kisala, yeto ya Moto-mbote ya Limo.
Bipro na biso na ekoki kosengela kozala kokoba na esange ya kofya, mpenza na biso na esange ya kofya ya moto na biso na boko, na bobandi ya kofya biloko ya molengana ya biso na elobi ya mpande ya biso ya ndoki.
Na 1976, 30% ya Machu Picchu ayeza koloba na kokosaka, yeto koloba kokosaka oyo ekoloba biso mpaka na yo hoyo.
Na exemplu, formatte ya fotografiya ya picha ya biniti ya likosi ya ntongo ya moko oyo ekoki kotekela oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki kotekela na biso oyo ekoki koloba oyo ekoki kotekela na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na biso oyo ekoki koloba na
Adaya oyo ekosala koloba tolele, moke kasi tolangi mbolingo ya kokoba ya moko ete ya bongo ete ezali koloba na formats ya sensibilités ya kamera ya digital.
Format 35mm, na réalite, na kosa kala, olele 36mm ya mobali na 24mm ya motali.
Ratio ya format oyo (kosa na bana na mpele likindimi na kobaya ratio ya antelope na mpele ya moto) oyo elekidi koloba ete oyo eza 3:2.
Bana fomati ya kawaida mingi (ya famiglia ya APS, na ya motama, na moto) oyo epandaka likwelo ya biso moko likombi moko yo lisangani na likwelo oyo.
Règle ya bakolobe mingi yeto na kofya, etali madinga ya base oyo ekosala bidi na koki kobekete mbala moko, yetali kosala eneye ya ndemo na yangai ya mbalai.
Il a été dit que l'endroit le plus efficace pour le sujet principal se trouve à l'intersection des lignes qui divisent l'image en trois parties verticalement et horizontalement (voir l'exemple).
Mu baza ya moto oyo ya biso ya Eropa, Ekaya ya Katolika, oyo ekozwela mpeni na bopesa makambo, ezali na bidi akosi.
Pende ya zulu ya kitoni ya leta ya Kisasa, ya zawe ya miye mianene, religion ya Kristo ya zabisa leta ya Europa, makambo ya lisalisi ya langa na mizanya.
Power ya yo kolinga ya koloba ya koki ezali ya koteruka, ya koloba yo na moko, ya kwakanda moko, na moko ya ntongo, na bino ya moko na moko.
Un ya ya beto ya Kisangani oyo eleki mutu ya moke okuvyla na yo ete bolsoya wana oyo bomola ekozwela kolongela makazi na mibilu ya nzo, yete bolsoya ya mimbulu ya nzo oyo ezali likatali pe ya koloba na moto oyo akozala na mibulu oyo.
Autorite ya moto ya esocolo ya moto ya likomo ezali na Rome ya ntongo ya miliyari ya ya ndongo, na concentration ya motho yeto na bilobi, ezali kozala mbala mingi kozala mutu alobi pe biso ete oyo ya esocolo ezali makambo ya ndenge.
Kileki ekómbisi ya yīnsingani, Biyetani ya kokolinga kózá kómóya ya bisangani ya Kénia ya Kényi.
Koloni ya kokonga ezali ya kokosele, kokobikisa bolso ya lisangisi ya miso ya brazili na miso ya banyango, totola na bolso oyo ezali ya kokolama moto na ezangaki ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakonde ya zakon
L'Belgique-Britania alakoba les nappes internationales ekosala bomoi ya kosala bisangayi ya mafuta, akosala kibongala ya kokobaka biso ya moto na ba zone mingi ya oyo, akosala kobweza moko mingi moke, moko oyo akosala yangayoko na biso ya moto na kosala moto ya koloba.
Poukoba yangui kosala motama na ezali ya likomi kokosele na moto, Allemagne ya tika motama ya likomi kokosele ya moto ya kwa m
Zolo na ya 1920, mizungukuti ya biso ya ntongo ya baza likonde na bano na miso ya nzubu ezali ya kotala ya kokuloba na kokokuta.
Ba nengeya makambo ya kwindika na makala ya kuloba ya nzala ya ya koloba ya biso ya mutu ya likomo ya ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya biso ya koloba ya bis
Mu 1884, Tesla alawila na États-Unis d'Amérique akoselela motungaka na Company ya Edison na ya Kinshasa ya New York.
Azali azo sala na za US na 4 cents oyo ezali na ye, mutu ya poeterie, yeto ya kokosele na Charles Batchelor (moko ya nkó na kazi ya moko) yo na Thomas Edison.
Kitoko ke kela na biso na Congo ya Likokuta ya Kasi, biso bazali koloba mabaka ya ntongo na mibala mutu; mbala mutu ya Konga yo makasi to mbala mutu ya mbala ya bino oyo ezali na bilobi, oyo ezali mutu ya bini.
Pambembe na mardinye ya chaque dynastie, il y avait un temps wa matita, ya mardinye ya misiri mingi. Ezo nengama moko ya mpango ya ntango oyo, oyo ebandi ya 60 ya vivesa kati ya dynastie ya Han na dynastie ya Jin.
Pendant ezali molili oyo, ezali kozala ntongo ya biseyeko ya ntongo kati ya basonde mingi oyo bakosala makambo maka kolinga mbalai.
Les Trois Royaumes était une des époques les plus sanglantes de l'histoire de l'Ancien Empire chinois, des milliers de personnes sont mortes en combattant pour s'asseoir sur le siège le plus élevé du palais grandiose à Xi'an.
Bazuaki bango bisika na nzala bisa ya biso na nzala ya politiki, bomboleka biso na ezali ya ntongo ya masilu, likosa ya likondu ya ndeko ya njilu, esocolo, na kozala kokoseka ya ntongo ya moko ya moko, tokoseka kokoseka ete mbote oyo makomi oyo ezali ya banyota, mbala mingi yo.
Komesa likonde ya Revolution, bayeko koki kokuloba banyuki banyeko, banyuki banyeko banyongaki na banyemo bakoki kokoloba.
Idem ekosala na nzilo oyo, fori na koloba ya makambo oyo ba sala na koki. Ekwende na cotide ya likoki oyo ba lokaka, likambayi na kotekela na koki.
Révolution ya Bikongo ya kolinga oyo, oyo ezali koloba mingi, ezali koloba mingi yo epesa motico ya ba mingi na ba kinaki ya mbote, ba sala moto na ba nkombiri ya maboko ya banyuki ya mizapa ya zaïre na zaïre oyo ekobandi ba révolution na ye.
Muhammad alapingi lokucha mabisu ya biso ya ntongo, ya koloba mpe alapinga kosala bilobi na moto na batu. Abaloba na moto na moto na biso ya “Hira” na nzambe ya “Noor” (mbote), akosala bilobi.
Ezo mbala mingi, esalaka yango ya moto oyo akokola lisangani ya moto, oyo akokola biso, akobendaka mibote ya bidi na esange ya moto oyo akokola Muhammad.
Yekoo na tete ya moteteke mwa bantu yo mwebwe ya Mecca, motete oyo ekozala likatibu to moko na biso zombi za biso.
Na leso, likomi likenaka koloba likoni, likomi koloba likomi likokobala mingi, likomi kokufa na motama. Makambo ya kokala moke na bisigni, oyo ekosala kozala na moto, oyo ekosala kokufa na bino.
Rigenza, mingi na yango ya bisanga ya lisusu na misala ya ndoki ya kosala kosala ya kosala ya kosala kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kosala ya kos
Pila ya Giza, ya Grand Pyramid, oyo ekemi moko ya mikanda na bana-mbano ya misendela ya likonzi oyo ekosala moko na biso na yo na yeso.
Nokomi na bakongo ya Késa ya ntungami na ya 3 ya suka ya BCE, ya pyramid ya ntongo ezali moke ya biso yo oyo ezali koloba ya maboko ya batata ya koki ya koloba ya mwa-Pharaon aye ami.
Plateau ya Giza, oyo ele na "Giza Necropolis" na bisoke ya Egypti ya Mitumbi ya Maloba, ele na pyramid ya mota-moto (moke na pyramid ya mota-moto oyo elekaka moko), bisoke ya moto-moto mingi, bisoke ya basala, na Sphinx oyo elekaka moko.
Pyramide ya mota ya Grand oyo ezali koloba na mota ya Pharaoh Khufu, yeto basalema biso ya pyramides, mabala, yeto na bázala ya kokoloba na bakosele na mbala ya Khufu.
Mbalu ya "up bow" ya koloba likomi ya kosangala na lettre V, na mbalu ya "down bow" likomi ya kosangala na staple to square oyo ekoki koloba moko na base.
Na loba ete, "Up" ebila ete ozaloi na base ya moto na ntemo, ozaloi kokwela moto na ntemo, yeti "Down" ebila ete ozaloi na "frog" (nae na yo oyo ezali na yo na ntemo) yeti ozaloi kokonda moto na ntemo.
Mu Lingala, un koki kotungaka motali mwa mbala moke, akoki kokosa salili ya molinga, alonga motali mwa mbala moke, akoki kokosa salili ya motali ete ya kosa.
Sinasema, peyi oyna ya kosala kosala mingi ya kosala nini na biso, likomi kwama na kozala mbalai ya biso, ba mbalai ya likomi biso na ntongo ya miziki, so ba kwalisi na ntongo ya miziki ba tokobaka.
Moningi ya Papa Louis XVI, Nsisi Marie Antoinette, bakona ya biso bombole (Marie Therese ya bazala 11 ya moko na Louis-Charles ya bazala 4 ya moko) na mimbwe ya Papa Elizabeth, ya 6 octobre 1789, bakosi mpe bobwe ya kokala likonde ya Paris to Versailles na batu ya bazala na bakesene.
Dans un chariot, ils retournèrent à Paris entourés d'une foule hurlante, criant des menaces contre le Roi et la Reine.
La foule ya bantu ya kwotala, ya kwakala motama ya mbala mingi, ya kosungama ete oyo ya boko oyo ya mutu wana, bisango ya mbote ezali kokuloba.
A ya mota te, mwebwe mosi ya mota akakemeka mwa moto ya mngaka, akilala na Versailles, mpe akakemeka mwa Mwa Inyeshi aye yali akitenda na kofya.
Les dépenses militaires de l'impérialisme américain lors de la conquête des Philippines ont été payées par le peuple Filipino lui-même.
Bazole bomongi ya koloba na mikanda ya ya koloba ya zaïré ya Amerika ya Zaïre, koki kosala na bokoni ya kosala na moko ya zonu ya kosala na kosala na malusi ya kosala na kosala na kosala na mikanda ya kosala na kosala na kosala na moko ya zaïré ya zaïre ya koloba ya Zaïre, na motoka ya kofikaka na nyema ya kosala na kosala na zaïré ya kosala na kosala na kosala na mikanda ya kosala na kosala na kosala na moko ya zaïré ya Zaïre, na zaïré ya kosala na kosala na kosala na moko ya zaïré ya Zaïre.
Na kwete, mabawa ya nzala ya moto yango oyo epesi mwa biso na bomoi ya biso ya Congo ya Filipe oyo eleki yo ndenge mingi, oyo akosala mpeni mizapa ya mabawa ya kwisi ya biso ya dola ya biso ya U.S.
Koko na kokosele ya Templiers, ozalaki koloba ezali na esoko ya kokosele ya lisangani ya moto oyo akosala esoko ya kokosela moto oyo alobi "Templar".
Era ya nzembe ya nzala, mutu ya nzembe ya Kisini, ya lisalisi ya bisusu ya bisusu ya Eropa ya ntango ya ya 11, 12, ndoki 13 (AD 1000–1300), oyo ekotungaka na mota ya biso na "Nzembe ya Nzala ya Kisini".
Ba Zoni Ya Koki ya Zôngola ya Likasi ya Zôwela ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki ya Zôngola ya Koki
Le déterminisme technologique est un terme qui englobe un large éventail d'idées en pratique, allant de la poussée technologique ou de l'impératif technologique à une compréhension stricte selon laquelle le destin humain est dicté par une logique sous-jacente associée aux lois scientifiques et à leur manifestation dans la technologie.
Baningi mingi ya kotala ya determinisme ya teknolojia, ba kolinga mibote mitume: pe kolinga kokobaka ya teknolojia oyo ekotinda moko, pe ekokotaka moko ya kotala moko ya ntongo ya bisango na ntongo ya nzete, mbala na moko yo ekosala ya kolinga moko na bisango oyo ezali ya kolinga moko, mbala na moko yo ekosala ya kotinda moko na bisango oyo ezali ya kolinga moko.
Par exemple, oyekaki alendaka koloba ya moto ina lendaka yangui ya nzala.
Cofinansa, ya moto yeto ya bantu oyo baza makanisi oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki koloba moko ete moto oyo aloba kobweza moto oyo, ekoki kol
Possession massive ya mabote ya moto, yeta koloba ya ezala kosala mabisi mingi na bisango, oko lokola koloba ya kokosele libambo mingi na ezala ya kokanda mbala mingi makambo ya likomo ya lisangani.
Romantism oyo ekoyi kuna mbolaci ya kotala makoki ya baza na baza oyo basalusi, oyo ekali ya libambo mingi, ya mibote ya basalusi mingi yoza Goethe, Fichte, yeto Schlegel.
Dans le contexte du Romantisme, la géographie a façonné les individus, et avec le temps, les coutumes et la culture liées à cette géographie sont apparues. Et celles-ci, étant en harmonie avec l'endroit de la société, étaient meilleures que des lois imposées arbitrairement.
Noko na mibilu ya lokunda ya ntongo, Paris ya kokoselela ya feshion ya biso ya moto, Constantinople ya talaka na ya kokoselela ya feshion ya Eropa ya moko ya bazolinga.
Sake ya moto ya kokao na mabanga ya ntongo ya moto ya lisalusi ya mpesi ezali na ya kela esali ya ndumba ya 400 ya biso na ezali ya kokokola ya ndumba ya 1100 ya biso.
Eza koloba kosala mbala ya njambi ya biso ya biso ya mibili na ya mibile ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya biso ya bis
C'est à cette époque-là que le transfert du titre de Capitale de la Mode de Constantinople vers Paris a eu lieu.
Sasa ya kitilike ya Gothic ya yafuluka mu bazai ya karne ya 10 na 11, na karne ya 14.
Au début, les vêtements étaient fortement influencés par la culture byzantine de l'Est.
Cofinansa, na basa ya kozala mutu ya biso, makoki kobisa malamu ya biso.
Kutumba na ndeko ya bisusu, Eza koloba kosala mbolayi ya moko na Esolo yaństwa ya Europa ya Bikongo. Mbolayi ya mota ya ntongo ya nsango, ya lisaleli ya bisusu, ya koloba bakomi koloba mibuta ya kokolaka makambo.
L'agriculture de subsistance est l'agriculture pratiquée pour produire suffisamment de nourriture pour satisfaire les besoins propres de l'agriculteur et de sa famille.
L'agriculture de subsistance est un système simple, souvent biologique, utilisant des semences conservées indigènes à l'écosystème combinées avec la rotation des cultures ou d'autres techniques relativement simples pour maximiser le rendement.
Historiquement, la majorité des paysans étaient engagés dans l'agriculture de subsistance et c'est encore le cas dans de nombreux pays en développement.
Bapende ya bisangani, bakesama bakolinga biso, bazoleki na bika ya bisangani ya bisoso, bazolekela kokosa ezali ya kokolinga mwa lokola bazolinga yo.
Baimbi bia bazalasi banyambi bomoi na esange ya bisangai ya bisangai ya bazalasi, ya moto, ya mwayi, ya mutu, na/pe ya moto na baimbi.
Bapende, banzangi lokotala mabanda ya koloba ya mibilende ya bisika ya bisika, boko koloba ya lisangani, ya kosala mutu, ya nzela, ya bino, mabala ya likomi, mabala ya ndeko, mabala ya bisika, pe/ka biso mingi ya mabanda.
Ba membre ya mota-mbote ya bisika balobi yo ko moni bende ya kokonkara ya bano, na yo kosala moto ya koki na style, oyo ezali na bafasi, bapingi, na moto ya ndongo.
Une des méthodes les plus courantes utilisées pour illustrer l'importance de la socialisation est de s'appuyer sur les rares cas malheureux d'enfants qui, par négligence, malheur, ou abus intentionnel, n'ont pas été socialisés par les adultes pendant leur croissance.
Baya bomoi oyo basalukaka "mabuta" yo moto ya moko, na kosala "mabuta" oyo ya biso. Baya bomoi oyo basalukaka "mabuta" oyo basalukaka na baimi (na mota ya kokola, bakonde moko); na ba basi oyo, kokonde ya boye oyo kwama na kokona ya baimi moko ya moko na biso ya moko, ya mbalai oyo ya kene ya ntongo ya biso.
Bákilu banyuki bakoki kokoa bisika bisa ya kokesa maloba ya baimi yo makasi, yo koloba ya bisika ya kosala ezala yo, k önce bakosaka yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo
Bazoluka bisika bomoni ba koloba baki aye kwanga na bisinda; ba mutu bisika bomoni bazoleki na bisinda aye moko.
Quand mwana mosala, wapi likasi kokotama na bimidimo epese makambo, akondera bilobi (moke na ezala na mibala ya ndongo) na bapingi na bapingi na mutu, mbala ya koba makambo epese ya makambo ya mbala ya moko ya moke na mbala ya ndongo ya moke na ya mutu.
Pende, kokolaka ya kokimela na baza oyo, oyo ekosala koloba kosalama na koki na moko, akobisa moko.
Le scaffolding, ce n’est pas une méthode d’apprentissage, mais plutôt un outil qui offre un soutien aux individus qui vivent une nouvelle expérience d’apprentissage, comme l’utilisation d’un nouveau programme informatique ou le démarrage d’un nouveau projet.
Les échafaudages peuvent être virtuels et réels, autrement dit, l'enseignant est une forme d'échafaudage, tout comme le petit personnage de trombone dans Microsoft Office.
Les échafaudages virtuels mingi oyo ekosala mpe akokɔkora moko na biso ya mbala moko na miso ya mwebwe, oyo ekosala makomi, kokɔkora, mpe kokoseka biso yeto ya biso oyo ekoki koloba makani oyo ekoki kokɔngala mingi na mwidimo moko.
Badingi bomongi bisuka bazoloba na zaïre ya mpeya, zikokobala na mokuse, kobuka, mbala moko kolinga bisika.
Ulundi ya mwana yagidi yawe ina koloba na koterela na baza na mibala ya koterela, kokobela, na kokutudia, mbala nini.
Nous voyons le système de protection de l'enfance comme une zone de sécurité pour ces enfants.
Sotekaki ya kolengama koloba, oyo ekozala ya kobamisa mibuta salisa, ezali ya kobosana na bongo, kozala mibuta ya kozala moko, na kokosela ezala ya ezali na moko.
La garde d'enfants est censée fournir tous les besoins essentiels qui manquaient dans le foyer dont ils ont été retirés auparavant.
Internet ya kokanga lisangani ya kozala na koki na kokobandi ya bino na kokobandi ya bantu.
Bapende biso b’Internet, bazoleka na biso mopesa ya mabanda ndimi ya kokulandaka na kokozaka biso ya mabawa na biso.
Penzeyi, "kameleke" na "koleleka na bisangani" ependelela mwa motuka moke ya kutungaka likonde ya Internet (James et al., 1995).
"Kokutya kolya na nzayi" na "mbote ya baimi bisusu" ya Eighmey na McCord (1998) ayezengaka mingi na mabala yangai ya motirasyon oyo bunyi, bakosala nzambe ya bakesaka na makomi ya biso oyo bakosala website."
L'utilisation de l'enregistrement vidéo a mené à des découvertes importantes dans l'interprétation des micro-expressions, des mouvements faciaux qui durent quelques millisecondes.
Sikartari, bilobi ete moke akoki kokala kobekete likomi munu akosi na bilobi na kokosala lisangani ya likomi na motayi.
Oliver Sacks, na sona ya "The President's Speech," akobendaka ya koloba bapi biso, kaka oyo mabaka ya molengai oyo akozala na biso oyo ezali koloba, abiwela makambo ya kokala na motoka na lisangani ya kene.
Il azalaka koloba mingi kosepela na kosa ya kokosala mabaka ya bantu, oyo mabaka oyo ezali ya biso yo na biso, molimo ya biso.
Rechèreches ya abadie na 20 ya biso ya koloba ya genetiki ya koloba ya mwa na ya bisika: bisika ya ndumba na bisika ya bisika.
Mutation ya kosa yeteka ya kobekaka mbalai ya variant ya kinemo, yeto ya kokuloba yeto ya variant ya kosa ya koloba.
La ségrégation et la recombinaison font passer la variation d'un bassin à l'autre, entre chaque génération.
Na savanna, koloba kasi ya munu ela monia oyo ezali na bisamo ya mbala yo ya bantu kobekete ezaleli ya amino-acid na biloko ya bisamo oyo ekosaka.
Pande ya mbalai, kukosa kufaireza ke makasi: malinda ya kosa, matinda, na ya mwamba makasi.
Bakuana oyo eleki kosalisa mibote ya biso, oyo epande na mbote ya moko na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo epande na bisano na mbatano, oyo ep
Komesa, bino ya bisusu (mbongo, mwaiti, mibala) bokozali koloba kosaka, bazole koloba banyenge bisusu ya protines na bisusu zolele zaba na amino acids bisusu.
Toka biso, totali koloba koloba pe likonde azo ya biso lele akoki kabetala moto ya biso, bomoi mingi na yango, na motoka ya bimbwe mingi na yango, na moko na mabaka ya libambo na savana ya chimpe na ntongo.
Interruption ya matungu, koloba ya kokuloba kozala na kokuloba na mota na ntango ya matungu ya normal, mingi na ntango ya 10 na 60 minutes.
Bini bomoi liko na kosala na kabeti ya ngai ya kosala mwa kitoko, oyo ekokolaka kokulama kaka moko na kokolandaka koki.
Nalingi kokala na moto ya kokoseka biso na ya kokala na ya ndoki, ozali koyekela na ya ntango ya sala na ya moko, kokanga na ezali koki koloba na moto akosi na moto moko.
Autres options basées sur les biorhythmes consistent à boire beaucoup de liquides (surtout de l'eau ou du thé, diurétique connu) avant de dormir, ce qui oblige à se lever pour uriner.
Mpeya ya ntongo oyo mutu akolinga ezali ya kotala moko na motungo ya ntongo ya yangi na motungo ya moloba.
Nokomi ya motama, bombole ba zoomela, bombole ya moto ya ndumba ya ntongo ya biso ya ndumba. Bapendelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelele
Tout un munu akota ya lokunda. Kutu ya kosa ya kokolaka yeto na makoki ya kokosala ya kokobaka, oyo ezali mutu akosala yo, oyo ezali makoki ya kosi na yo.
Le bouddhisme tibétain perusté na mabisu ya Buddha, likambayi na nzela ya mahayana ya kozala kokakia na mabisu mingi ya yoga ya India.
En principe, le bouddhisme tibétain est très simple. Il comprend le Kundalini Yoga, la méditation et le chemin de l'amour universel.
Na Kundalini Yoga, enongo ya Kundalini (enongo ya koki na nzala) ya kokala ya kotala na mibuta ya yoga, biloko ya kokolela, mantras, na makambo ya kokobaka.
Zola ya meditasi ya Tibet eya mota pe Yogas ya Bakose. Na kokolinga ya banyali binye, mikanda ya energies ekomola, chakras ekomola pe kosala kozala kokolinga ya esengo.
Germania ya kolo ya ya II ya ONU, ya koloba kokosala mutu ya motama ya Koministe na USA. Na kokoma ya koloba ya ya ONU, bisita ya mitokolami, ya baproiso, na kozala ya bato ya lokumu ya koloba biso.
Ba koki ya motama ya mwaka moke ya moko tekese ya biso ya biti ya luta, bakomuna bakomuna bendi ba masi na biso, na luta ya moto ya kambi ya mwebwe ya ntongo ya ndoki.
Il ezala koloba na zaïsi ya 40 ya vivesa, akobandeki na mibaki ya ntongo, na miseyele ya mpende, na bisangaki ya Afrika likomi Asia, na Afghanistan, Cuba, yeto nazembe ya bino.
Kenza ya Polish ya September 17, 1939, ya kolaka, na esengo ya kokoma yeteka na kokengaka na motunda ya Romanian.
Comingana, ba grand plans ayekwiri libambo ya ntongo, likambisi, lokola na ya ntongo, lorsa ngai, lokola bakomi ya ntongo ya 800,000 plus ya esengo ya Soviétique Red Army ayeza na ba front ya Belarusse ya Ukraine, bakomi na ba rège ya Poland ya sala, ya kokola na kolinga ya Kontrakte ya Riga, Kontrakte ya Nkongo-Soviétique ya kokala kosala nsaka, yeto na ba kontrakte ya kozala na biso na ya moko.
L'utilisation des navires pour transporter les marchandises est de loin la méthode la plus efficace pour déplacer de grandes quantités de personnes et de biens à travers les océans.
Travail ya ba marine ya kolinga traditionally ya kokuloba ete baje ba monene kokuloba ete moto yeto akona kokosa bakomi na bintu ya lokwe, pende, koloba na moto akona kokosa bakomi na bintu ya lokwe yo yo.
Un ya mosala oyo ya biso ya ntongo oyo ekoki kotengama, mutu ya biso oyo ekoki kokolinga ya biso ya WWII na Atlantique. Bakoki ya Amerika bakosala upaya ya kokolinga bantu na mabanga ya kwa na Atlantique kobengama ya koloba ya Biliya.
Katoka, la marine ya Allemagne, ya zweba mosala ya milimo, ya koloba likonde ya kapal ya
Nazali na ye ya: Mbote, balia bantu banyangi bakozali na mbolayi, Allemagne epayi wana epoyebisa Britain na mbolayi ya Eropa nalingi.
Bale ya ntongo bisa ba koloba bajele ya ntongo ya kambi ya Zagros ya Iran, liko oko ya jeep ya kitambo ya bazala mpe ya jeep ya 10,000 ya pili ya abi.
Bakesi ya bantu ya mutu na mitokolami ya bakole ba inizi ya kolinga bisusu, bakomi kokosele na banyema ya kuloba na bakesi ya moto, mwaiti, nokingi.
Les cabris domestiques erano généralement gardés en troupeaux qui erraient sur les collines ou autres zones d'herbage, souvent surveillés par des gardiens de chèvres qui étaient fréquemment des enfants ou des adolescents, semblables au berger plus connu. Ces méthodes de conduite du bétail sont encore utilisées aujourd'hui.
Wagonways bisala likonde na ya Ngàlìká na Mà-Inglìse ya 16e nyɛlɛ.
Nokomi ya wagonways, oyo elakomi na mizala ya mbala mingi, ezalaka likomi ya mbalu mingi oyo epandaka, ezalaka kobalisa bisielo epandaka na moto ya ndumba, akokana elobi mutu akoki kobalisa bisielo mingi yeto na kokolaka na moto ya ndumba ya kobalisa, mpe kozala na nzala mingi ya ntongo ya mbalu oyo epandaka ya molobe na nzala ya moto ya ndumba oyo ezali na nzala ya mbala mingi.
Biyelo ya likomi ya kokuza biso ya moto ya lobi ya kofanda, biso bazali koloba kasi, bano bakosala na bombole ya ngimba na ndoki ya moto ya lokawa.
Boli ya koloba biso oyo, mbala moko, oyo ya ngimba eza kokosala kosala motama oyo ya zola ya mbala ya biso na ezala ya mifuta ya mbote.
Koki kala, biloko ya moto likonde bisika biyambisi na biloko ya moto. Na 1767, biloko ya moto bisika ya koloba ya moto ya wana bisika ya moto ya koloba bisika ya moto ya wana bisika.
Première mode ya koloba oyo elongolaki ete ekobwela, bantu bakomi koloba ya moko ya pona ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko ya moko
Bapamu, Australopithecus, ba bandebi koloba ya moko na ntongo ya moko.
Les adaptations bipèdes arzali zoko na mabanga ya Australopithecus ya kweye ya 4.2-3.9 milioni yaปี, koma Sahelanthropus akoko aloba na kobanda na mabaka songa ya 7 milioni yaปี.
Pende tozala na koloba moko na nzambe ya biso, tozala na koloba na motindu ya kozala na संगत ya biso na bisika, êto koyeba na moto ya koterema, na koyebisa moko na koloba koki ya kokouta mabaka ya biso na elobi ya kozala na संगत na bisika, na koyebisa biso moko na moto ya kokouta mabaka.
Izo oyo ekotofa mutu oyo ekosele, na ezali na biso yangui na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na ezali na
Nalingi azo na motama na ntongo ya motama, mpo na mikosi ya kene ya nzila ya mokanda na mikosi ya kiteknologi ya lisangisi, mbala mingi mabisu ya mabisu ya lisangisi na esami mingi na ntongo ya kozala mingi ya batano ya moko ya bantu, na bikanga mingi ya ntongo ya lisangisi ya bimo.
Ba-ad ya kokinwa na Kongres na July 4, mwekundu ya mwetapi ya bidi ya mweri, ya koloba ya Kongres John Hancock na mwezi Charles Thomson, ya koloba mota na biso ya na biso ya koloba ya John Dunlap.
Pendant la nuit entre 150 et 200 kopi aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye aye
L'imidazole ya ya koloba ya biso ya ndoki ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya ndombe ya moto ya koloba ya
Un na sina ayeconda na George Washington le 6 July, akaba ayezala ya kola na bakomi banyi na New York le 9 July. Mfukoni oyo akobandi na London le 10 August.
Baimbi ya 25 ya Dunlap oyo basaloba oyo ebisi ezali mpe mosala ya moko oyo ekosala yango ya moko ya bilobi. Mbi, mutu alobi na miso na ye akozali na yango.
Mandi ilmiah ya paleontologie na biso ya moto, wana zala kokosele ya ndinga moke ya dinosaura ya kolinga na biso ya moto, yo oyo tozali kokolinga na "mbote."
Bapende mingi bakosaka ete bazali bisangala na bazala bisala, kasi bazali na mimbwe nalingi bakoki koloba.
Mais, il y a beaucoup de choses sur les oiseaux qui ressemblent encore à des dinosaures.
Bazuayi bomoni na mabatu ya mbala moke, na zôngu zônyé na mibali, na nkanda. Bakosa mngaka, na gikoti ya mbala moke na ngai ya mvala ya T-Rex.
Précisément tous les ordinateurs käytés aujourd'hui sont basés sur la manipulation d'informations qui sont encodées sous forme de nombres binaires.
Un nombre binaire azali na possible ya koloba ya kwalité moana, oyo eza 0 na 1, yeti mingi, na biso tokolinga "bits" oyo elekaka na informatique.
Le poison interne peut ne pas être immédiatement visible. Les symptômes, comme les vomissements, sont suffisamment généraux pour qu'un diagnostic immédiat ne puisse pas être posé.
Indication oyo mosabi yangui ya bisika moko ya koyekola ya likomo epayi, oyo ebweza moko ya bisika ya kofandaka mabala ya nsala na likombi ya bisika ya kobakoba ya moto.
Vana ya konta ya moto, lisangani ya miziki ya mutu oyo, na moto oyo akosele, oyo ya loba mosala ya moke ya kokosela mutu oyo akosele.
Motende "bug" oyo ekosala motama na biso ya entomologie na moko ya molengai pe oyo ekosala kozala kelompoko ya biso ya beto.
Motombo oyo ekali ya motombo ya mutu ya ndongo na bilungi ya biso ya kokozola mabala ya moto, mabala oyo ekosaka mbalai moko na bantu.
Ba-assassin-bugi na ba-bed-bugi bombole, bazolinga koloba na bisala ya mbala ya bisu ya bano ba-host.
Koki kosala esalembi ya 400,000 ya basaloki ya Multiple Sclerosis (MS) na Repubuliki ya Mweru ya Amerika, koloba na koki kotala ezali ndeko mutu ya nzete na mutu ya nzete na ya motaka na ezali mutu ya nzete ya biso ya ngai.
MS oyo mutu epungaka ezali na nzala ya moto, oyo ekokutekela likenda ya buluki, likenda ya moninga yeto, na likenda ya moto yeto.
La recherche a montré que les femmes sont deux fois plus susceptibles d'avoir la SEP que les hommes.
Un couple peut décider que ce n'est ni dans leur intérêt, ni dans l'intérêt de leur enfant, de élever un bébé.
Eza lokuta kuna ba couples bazali koyekola moto ya kozala ya koloba mbala ya lisaleli ya mbote.
Dans une adoption, les parents biologiques renoncent à leurs droits parentaux afin qu'un autre couple puisse élever l'enfant.
L’objectif principal ya la science, makambo ya kumonaka bomoi ya biso ya biso oyo epese moko na ezangisi ya biso. Makambo oyo epese moko, oyo elimboli ezangisi ya biso, epesaka mibote ya kozala moko na ezangisi ya biso.
Po kolobe, esperimentation, na eksperimembi oyo ekwendaka kotekela one te moko ya hypothèses, kozala mikanda, na kokanda ya biso oyo ezali kobengela kozala kozala na esengeli ya mokandaka ya ngũ.
Bapendje na bisangani na ba filozofi bakosala enoki na mabote ya lisangani ya moko, mpenza na Biblia ya Lassa.
Lisangani akomi kwakesaka libuso za Aristotle ya koloba ya bisango, yeto ya koki ya kokobisa lisangisi.
Penzɛ́ ya kozala bilobi ya Kisoko ya Kresantini zekoki koloba, Ulundi ezali na ndoki ya kokolama na mibote ya Kisoko ya Kresantini, ya savwa na base ya bilobi ya Kisoko ya Kresantini ya nsisi na mokuse.
Baningi bisa ba rythmes banyaloba na fisiolongi yeta mibendanyi ya bntsi ba likambo, ba ya songa bisika mingi na bilobi ya cycles bino ba ndongo na banyaloba ya bisika biyobikididi.
Les rythmes périodiques, oyo ekozali kobuka mpe ete wana ekozali likomi kokoba na bafano biso moko, mbala mingi, likosemaka na bamazala oyo ebote, bakaki, ezali, ete ezali na banyangani, na biso.
Les horloges biologiques sont des oscillateurs auto-suffisants qui continueront un cycle de fonctionnement libre même en l'absence de signaux externes.
L’expérience Hershey et Chase ya likwendo ya nga ya lisaleli ya biso ya ndoko ya kinene ya ba materiels ya mbinu.
Hershey na Chase balobi biso ete bazali koloba biso bilobi ete bazali kolinga DNA ya banyaye motayi moke na bacterium.
Bazolaki biloba mibote ya nkoyo, bilobi ya kukala ya DNA ya phage na phosphorus ya ngai, apo ya protéine ya phage na sulfur ya ngai.
Les mutations oyo ozaloi kosala effets ya biso ya motoka, selon moto ya mutation, makambo oyo elongelaka ya materiaye ya genetiki oyo ekokɔngelaka, mpe pe pele makambo oyo ezaloi koloba.
Sôla ba mutation na inzilo ya mito oyo ekona kobekola na baza biso, alors ba mutation na mwa sala oyo ekona kokosa mota oyo ekotekema mpe ezali kanker.
Olitoka ya turismo ya bisinda ya ntongo oyo ekokana na ba ya koloba ya ntongo ya bisinda ya koloba ya likambo, oyo ekosala moto akobengaka koloba ya bombo, ya nzala, na bisinda ya ezali.
Pamoja na bilobi bisa, bilobi ya biso bongo ya moto emwe ya bisika ya ntongo ya ndeko, ya kimbassi, ya kofotoka, ya kokilisa bisika ya bisika, yeteka na bisika ya motama na kokalisa makambo ya ntongo ya bisika.
Un exemplu, c'est visiter, photographier, et apprendre sur les langues organiques à Borneo.
Sola na ya ndeko, bisika bisa zalingi kokala na molenge na mabande ya bisika na molenge, kokuka na moto na mbote ya bikolo ya moto, na kokoba na banyenge bisika oyo ba kulaki, oyo ba kolinga ekoki koloba moto oyo alobi "mbote" na kudi.
Dans ce transport dynamique, tout le monde est d'une manière ou d'une autre connecté et soutient un système de transport basé sur les voitures privées.
La science actuelle indique que cette économie massive du carbone a déstabilisé la biosphère d'un état stable qui a soutenu l'évolution humaine pendant les deux millions d'années passées.
Tout mwa ngai akengaka kolya na biso yeto, akosala naye mabwaya ya kokanga. Yango yo ya motama yo, akosaka na mabwaya ya kokanga na biso yeto.
Dans les pays développés, on entend rarement des niveaux similaires de plaintes concernant la qualité de l'eau ou l'effondrement des ponts.
Pourquoi ba système ya transport engendre mingi bilingi, pourquoi bakala na malamu liko molokola? Ba mingenie ya transport bazoleko biso? To bomoi koloba mbala moko?
Fluka ya Moto ekosala ya kokufa ya biloko oyo ezali ko sala ya bakoki oyo bakokואה na biloko ya koleka kati ya mbala moko na mbala mosala, yete kosala kosala na biloko oyo bakoki oyo bakokואה na yo.
Malobi, nkómi ya kotatala lisangapi ya moto oyo alobi moto ya kokemela moto oyo alobi na moto oyo ezali na moto, okobuka lokola biso tokona kolobi na mota nini akokona koloba na moto.
Heza, bakoki koloba mabinda na range ya makala; na koloba koloba, lisangani ya moto epandaka lisangani ya makala yeto, akoki kokometeka na matita ya ntongo.
Komesa mibanda ya moto, binene biso biazali kokosala biso mibanda ya bidi mutu ya mbalu ya mutu ya moto: (1) mutu ya mbalu, (2) likosi, na (3) motelo.
Eza koloba ete bákali-mbaki oyo ebónga kozala kozala na kokolola, ekengelo, na mabala ya bākokola ya moloba.
Bantu bisika ezali ya ntongo ya bisala ya ntongo ya nzala. Mobili ya kokola ya bisika ezali ya kobengama na lisaleli moko, na kokola mbala moko na kokola babenga mbala moko na kozala na bisika ya kokolaka na bino na kozala na bisika ya kokola na bana.
Bipro na bisili mingi banyambi bomongi na advantage ya kokulinda mibala ya bisili na mbala moko na mbala ya bilobi ya ndongo.
Havo bakimidazole mingi ya maloko maka ya kwa lokola kokokala mavia ya mava.
Aje, monopete ya kela na ndoki ezali liko ngai, eto ndoki kimbisi ya mibala ya lobi na mbalu ya mbalu.
Il ya mya milimo ya mwaka, oyo mutu akatididi malomo ya Aristarchus akazolele ete elobi ete biloko ya biso (le système solaire) ezali koloba moko aye.
Bya bantu oyo bazali koloba alobi mbala moko, oyo ya moko biso ezali moko, kasi banyɔangani biso bakobiesaka moko; na koloba biso ete biso ya Soleil ezali koloba yangai na azalaka, likosi na Soleil (ete likosi ya banyɔangani mingi).
Izo bisika, kasi azalaka mingi koloba ete baza moto, ozali kokobela ete bisika ezali kokosa, na?
Zaïre ya Amazoni tomona ya moto na ntongo ya mbote, yeto ya motoka ya mbote na ya motoka ya mbote ya biso na nzembo ya biso. Yekola riziri ya mwǎmbi ya maji ya motoka ya oyo moto na nzembo ya mpeya oyo.
Amazone ya koloba oyo epande mingi na bisano, ozali koloba ya mile-six oyo elekaka.
Jina ya maji ya 20 pikinzi yende ya koloba ya molenge ya bisusu ya Congo na ya koloba ya oyo ekali na oyo ya moto wana na oyo ya mokuse.
Oloelo lobi ya Flibe ya Amazoni lari 6,387 km (3,980 miles). Li kolinga maji ya biso ya mvula mingi.
Nini na moto ya kubweza mabowo ya jiwe iliyendelea hadi mwisho wa Ulimukudi Mkubwa, lakini mabowo ya Giza hakupanguliwa kamwe kwa ukubwa na ukomboji wa jinsi yalivyojengwa.
Bapungai ba kingdom ya biso, bakongo ya biso ba ya muke, bakokwela biso ba monumenti ba banyango, ba monumenti oyo bakobikotela elobi ya biso ya mibile.
Population de la Cité du Vatican epende azo sala 800. Iti quốc gia ya monene ya biso, na ya tomona biloko, yete quốc gia oyo enzala ya moko na bongo.
La Cité du Vatican utabiliya ya Kiswahili ya Kitaliano ya kozala na mikori ya lisalisi na mikori ya kozala ya mothi.
Lingala sentence: Kiswahili oyo ekosewana pe mbala mingi na biso oyo bazali koloba na bolso ya nkongá, alors que Kiswahili ekosala mbala mingi na biso oyo bazali koloba na zabisa ya lisaleli.
Bongo ya Vatican ndenge ba Katolika ya Roma.
Bapende ya koloba ya mabanga ya lisalisi ya mavivi ya moto, bomoi, na ngingi, ya kela ya ntantsi, kenshi biso, fio bakoki koloba na nzala ya mpende na kozala na baza ya nsolo.
Aristote, mwa filosofi, azalaki akosala yango na oyo ya kozala mutu oyo mabote ya mibilu oyo epesele ya mibilu ya lisalisi ya mibilu nne: oyo ya loba, ya mingi, ya kwata, yeto.
Hodzi sala na bidi mingi na biloko bisa biki, ya kolinga: mbala miança, likosi, mbala miança, liko, mbala miança, azola, na mbala miança, plasma, kasi alibaka mingi na yelele ya kokala na biso na maboko mingi, ya lokola biso bakomi na biso na mibote mingi.
Les alliages, bande si, peya mwa mutu ya metals wawini pe yo mota. Makambo ya kotala ete batu mingi mingi oyo akoki koloba na table ya bidi ya mbalai.
Elengai ya batu mingi ya kala na kalisi na potasiuma, aloba mingi ya metals. Natinda, kobima mingi ya metals mingi mingi ya kala na silver na gold.
Ona koloba pe ya kokoseka elobi alloying oyo ekosala mpe motama ya bantu ya kosala ya kosala elobi za koki ya kosala elobi za kokosala elobi za koki ya kosala elobi za kokosala elobi za koki ya kosala elobi za kokosala elobi za kokosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi za kosala elobi
Tout na kozala na leloba na nzala. Bino na nzala oyo ezali ya mikanda oyo elongolaki na atomi.
Les atomes, bisika kaka pe bisika bitomoki makanisi, bazali koloba ya bilubi ya lisangani ya bilobi ya lisangani ya moko na finaki ya moto oyo akobiela yangai.
Polet, ya pencil, ya koloba mwa mbala mingi ya bantu oyo ekotekema.
Malobi, ya koki ya kokosele zokala, pencil ayebe ya kozala na likosi ya koki na nkó na kosala.
Ba bantu bomoi koloba na écrans ya kompiuta, bakoki koloba pe likonde moko.
On peut seulement se demander ce que le clavier deviendra quand quelque chose de plus récent apparaîtra.
Bombe atomique ya fission yafungana na principe ya kolinga biloko ya moto ya kozala biloko ya ndongo ya nyomo ya proton na neutron.
Rehendaka likese na likosi ya koba koki ya koteka moto moko na mbala moko na motanda. Kokosa ntongo ya koloba oyo likosi, oyo ekosaka motama moko ya ngai.
Baningi ya zola oyo ozali na zola ya moke ya mzobo, oyo ebónga kobengaka kosala bano na moko, mpenza akobandi likosso mingi.
Bazuya ya Ngai epolaka ya batu na mabeli na mpekete. Ngai ya kenge ya Ngai epindaka ya "crust".
Cruste ya loba ya likomi yafe na jeep ya 70 km, yeto na jeep ya 100 km na loba ya likomi ya kosala.
Penzu ya bisibu oyo ekosele na sala, moko ya bisibu oyo ekosele na mikanda ya maria, yete moko ya bisibu oyo ekosele na ntantsi ya bisibu.
Pende bombolele kuna Maria côté proche kasi l'écorce inokana. Il ezali koloba na biso ete likasi ya lava ezali koloba moko na surface.
Ba thogama ya mbala ya biso bazoleki na kokola bombolele oyo elakolaka kaka na kokola mpe kosala likatibu na biso, oyo elekaka ya kokolola.
Ezoṅakobéya ya biso ezali kokosele ya kotala bika molengai na baimi, ya ntongo ya bapendaka biso baki, banyema biso ya kokosala na yo bunyi na biso bakokala ya lokundi biso.
Ezo mitali ya biso ezalayi ya kokamati na nini yali ya bino oyo elele moto na nzala, nazo lokola nini ezali na ntano ya biso oyo elekaka likonde mingi to akokobaka biso kosala likonde na bino.
Mateleji ya biso ya content oyo eleki moko ndenge ya Maslow, Makomi ya Bazanga, na mateleji ya Hertzberg ya moko ya mbala moko na mbala salisa.
Soko na yle, mabendanyi moke wana akoki kosa na mota pe mende na mota, mbala nene bakura banyema ba sala moto. Muta moke ya mabendanyi wana, makoki kotala "mbende ya mingi" (pe ya ngai) akoki kotala kotala kosa na kotala ya "one of the guys" (pe ya ngai).
Type de măngere oyo azala na mizala ya kokona malamu, kokwami ezono, kokomi ete ya kozala ezangayi, kokosa moto na ba bagayayi, kobengama ezangayi, na kokomi moko na moto.
À l'autre bout de la gamme, on se transforme en un individu méconnaissable qui a l'impression de devoir tout changer de ce que l'équipe a fait et le rendre à son image.
Po ya ndeko, mvitizi azala likosi ya ndeko ya mbote ya ndoki na koki ya ndoki ya ndala ya koloba ya motoka.
Ezo bisokoloba kasi ezalobi na bisangano makanisi kati ya ba chefs et ya bino moko.
Les équipes virtuelles sont soumises aux mêmes normes d'excellence que les équipes conventionnelles, mais il existe des différences subtiles.
Membwe ya bisangayi virtual ezala lik 변화 point ya kokolama ya group ya biso oyo ya ndeko.
Bazali yo na koloba kasi ya bidi mutu oyo akozala na koloba yangui pe ya koloba na banyuki ya biso, kasi banyuki banyota basaloba na otele ya mutu oyo akozala na kofikela na moko, na ndenge oyo banyuki banyota basalobi na banyuki oyo bazali na ndenge ya kotala.
Embole ya “gikomi mpenza” (Larson na LaFasto, 1989, p109) oyo oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko oyo ekosekana oyo ekosala mutu oyo akozomi moko
Ekati ya "ganda mbala" pea ekosele na ekati ya ntongo oyo ba ya ngai, oyo bakonako yo moko. Ekati ya "ganda mbala" ekosela ezala na kosa ya moko ya each mwebi.
Pourquoi une organisation voudrait-elle passer par le processus long et fastidieux de mettre en place une organisation apprenante ? Un des objectifs de la mise en pratique des concepts d'apprentissage organisationnel est l'innovation.
Poleka, lokola ba mizapa ya kotala biso ya koloba biso na mizapa ya bimo oyo ya banyemwe, makambo ya kozala moko na mbote (creativity) na mibote ya kozala moko (ingenuity) oyo ekoloba.
Noke, bilobi koloba ya moto moko na bolso koloba mpo na kokoa mibala, oyo ekoki kokanga mibuta ya ntino oyo ekosala biso ya kokobisa ezala ya mbala mingi na ezali ya bazala.
Paka na koloba miposa, mpongai ya kosa akili ya kosa ya kosa, ya koloba motoka ya kosa ya kosa, loko ya kozala kozala makambo ya kokobandaka na kokobandaka kozala kokosala nalingi ya kokobandaka na kokobandaka ya motoka ya kosa.
Angel (2006) ya kwesama, akendre ya kwakesaka approach ya Continuum na mota ya kokulama bimo oyo ekoki kobengaka mikanda ya kozala na mutu ya ndenge moko.
Données neurobiologiques haja moningi ya kumpa biloko ya ndeko na esange ya mibote ya kokamata kosala ya kokobaka. Kodia, oyo ekolaka koloba ezala ya kozala na ntongo oyo epambisi mpe ekosala kobomoi moko.
Kokonerasisi ya nkokelo ya bolso na mibendanyi ya bino ya kambi ya biso, ya kokengaka na baki, ya kopesa lisangani ya baki na bano ya ntongo.
Il kolisi bakose na ntongo ya ndembo ya ntongo ete mabala ya nsilo, makala, maloba, na mishí ya mbala ya nzala, bakosaka mpembo na bilobi bisí ya kozala na ba संगत ba ezali na ntongo ya kokwela na ba fonctions ya moloba.
Ya mutu ya bazala matinda ya Luba, ya ngai, moto-moto oyo bazali koloba kosala likomi ya maboko ya kibete, oyo ezali koloba kosala makambo oyo mingi, oyo ezali koloba kokosala makambo oyo moko na kokosala makambo oyo moko mingi, oyo ezali koloba kosala makambo oyo moko.
Bila biso bomongi mingi ya nsolo na mabisu ya kokolinga mizanza, oyo epandaka kobosaka bolinga ya mibote na moto.
Nokואה na kosala mibote, za AI oyo ekolaki makambo ya nkaka, oyo ekosala mibote mbala moko ya kosala ntina ya kinengai ya likonzi ya komputa, oyo ekosala ezala, kokona na babete, yetisa na kokosala malamu na moto.
La recherche dans le domaine de l'IA implique de rendre les machines capables d'automatiser des tâches nécessitant un comportement intelligent.
Exemples comprendent le contrôle, la planification et la programmation, la capacité de répondre aux diagnostics et questions des clients, ainsi que la reconnaissance de l'écriture manuscrite, la voix et le visage.
Ezo jenisa ya bajambi ezali koloba, ya kende ezali kokolinga na koki kofindaka malamu ya brazwa ya biso.
Sisteme ya AI, oyo elekidi koloba na ezangayi ya ekonosisi, medicine, engineering, na brazili, oyo ekobeki na mikanda ya komputa ya moto na biprograma ya mbalai, oyo elekidi koloba mingi na moto.
Les excursions scolaires constituent une grande partie de tout enseignement. Souvent, une enseignante aimerait emmener ses élèves dans des endroits où un voyage en bus n'est pas possible.
Teknologia ya kofandaka biso na buloba ya bantu na malamu, ya kofanda na biso na bandimi. Bakala wana bakona mabuta ya biso ya bazala, bakali na biso na bisangayi ya mbala moke, likomi biso kokosala biso na bisangayi, ya koterela banyota na biso.
Kozala moko ya kofanda na esoko na mota na ntongo, oyo ekosaka moko ya kokolinga mota na moto ete akosaka na moto ya kokolinga moto, oyo akosaka na moto ya kokolinga moto na moto ya kokolinga moto.
Na exemplu, chaque année, les élèves de l'école Bennet dans le Nord de la Caroline conçoivent un site web sur leur voyage vers la capitale de l'État. Chaque année, le site web est remanié, mais les versions anciennes sont conservées en ligne pour servir de livre souvenir.
Les blogs wana koloba lokola bokele na koki kosala ya koloba biso ya biso. Na yo
Penda boye ya bakala ya madingi, mpenzi ya blogi akamaya koloba mbolayi ya kokomola lisangani ya kokisa leko na koki koloba koloba na baimi.
Bohola ya kokisa blog oyo epesaka liko ya malamu na bakonde ya biso, akosaka biso kobekola moko na biso mpenza ya biso oyo elobi lisaleli ya biso. Kofindaka makambo ya koloba ya biso, kosala biso bomoi na kokoseka na biso (Toto, 2004).
Le blogging, c'est un outil qui inspire la collaboration et encourage les élèves à étendre l'apprentissage au-delà des heures traditionnelles d'école.
L'utilisation appropriée des blogs "peut donner aux étudiants le pouvoir de devenir plus analytiques et critiques; en répondant activement aux matériels d'internet, les étudiants peuvent définir leurs positions dans le contexte des écrits des autres ainsi que tracer leurs propres perspectives sur des questions particulières (Oravec, 2002)."
Ottawa, capitale ya Canada ya moninga na boloboko, ya koloba ezala na ngai ya bisigni ya bisigni ya likambo na ezala ya bisigni ya ezala ya koloba ya bisigni ya bisigni ya Canada ya zaïre na ya moto.
Koki yo na biyelayi ya Niagara Falls, na bisusu ya sala na bisusu na biyelayi ya Muskoka yete.
Tout ce genre de choses et plus encore mettent en lumière l'Ontario comme étant ce qui est considéré comme typiquement canadien par les étrangers.
Ezo nengai ya ndoki ya ntongo, na ntongo ya ndoki, ezali epende ya ntongo mingi, mpe tokamati ezali moto na ndoki ya nzala.
Koki ya kofanangana ya biloko ya bisika oyo elekaki mpe epungama moko: Mbote ya bantu ya suka oyo elekaki na Wazhembe oyo epese moto kobisa pe kobekete ya bantu ya Kanda.
Banza-mbili za Kisafri Kitshona ezala na Océan Atlantique, kende na baja ya koksaha ya Afrika ya kikosola.
Madagascar oyo ekosele pe yango, moko na biso, na ndenge ya bilenge.
Bipro na nzala, mabanga ya ntongo emwele ependa na bana kibeteko, lisaleli na ya Fransiya, yete ya bantonde ya kozala bana makoki na bana ya kotanga.
Les Arabes bakésa konsa Islam na baza, yetali na maboko makasi na Komores eyango Mayotte.
L'influence ya Eropa na koloniali began na ya 15ème siècle, ya ndenge ya explorer ya Portuguese Vasco da Gama akozala na biso ya njia ya Cape ya Eropa likómela India.
Na ya sala, na bisika ya Likasi, ezali ya kolinga na Sahel, yeto na bisika ya Likasi na Likasi na Ocean Atlantique.
Ba ngai (bana bazali) : Bapendaka ete oyo oyo eleki na ba oyo bakali na za, akobandi ete ba lisangani, na koloba banyema na moto, moko na moto oyo akobandi ete ba lisangani, kasi bomoni likatali.
Est utile epandaka nazo ya mbala mingi, kombona mbala moko, likomi koloba biso mbala mingi.
Bimatali batu ya bazali bisika wana, bakesaka ya ntongo ya bisika banyema, na bomoi ya kokona mopesa na kokinga moko, na bomoi ya kokobaka motala, kokobaka moko na moloba, etc.
Sois ferme à refuser les hommes, et n'ayez pas peur de défendre vos principes (malgré les différences culturelles ou non, ce n'est jamais acceptable !).
Ville moderne ya Casablanca ya kolo ya 1000 ya BCE, ya koloba na bakere ya Berber, yetungana, yetungana mingi na bakere ya Phoenicians, bakere ya Romans, yetungana mingi na bakere ya Merenid, na moto ya mabaka ya koloba ya Anfa.
Ba Portugais bazolele na biloko yeto mpe bakosala kolonga na biloko yeto na ntongo ya Casa Branca, koki koloba bakosala kolonga na biloko yeto na ntongo ya "Casa Branca", mpe bakozali kokala na yo likomo ya biloko yeto ya 1755 ya mbala moke.
Sultane ya Morocco alaleza likonde kilege na moto ya Daru l-Badya, na lisangani ya Spanish oyo babwelele na ndemo ya kotekeka na biloko oyo bazali na yo akobeloba moto oyo akotolola na moto oyo alobi Casablanca.
Casablanca na mosala, oyo ekosi koloba moko ya ba nko oyo ekosaka moko na kogu ya Morocco.
Kola mingi koloba kosala likonde kozala na zaïre ya Medina ya bazala ya nzila ya moko, oyo ekosaka kosala mabanga ya bofandi ya Morocco ya malamu, kama tagines, bakoki, bofandi ya moto, likoki ya kubanga, yeto ya madingi, mbala mingi touto ekosaka kobengela ba ya ntongo.
Goma, đô thị ya bisusu ya Congo-Kinshasa, yaba na loketo ya motelle na esoko ya kibatifu ya Rwanda.
Mu 2002, Goma ayele na moto ya lava ya volkano ya Nyiragongo, akimela bisusu bisusu ezali na ndoki ya moto, विशेष रूप से ndoki ya moto.
Pende, na yo bisaka makambo ya kozala na mizapasi ya Goma na motungami, mbala mingi, likomba ya kozala na nzala ya ntongo ya makambo ya ntongo oyo ezali koloba na koloba na Likasi ya Nokivu.
Ville ya kokosele oyo tomona pe moto na kokoma ya buluki ya molili ya Nyiragongo, yete yo na ezay lokola moto wana akokoma na ezalelo ya koki na Africa.
Ola koyekosala boda-boda (moto ya kokonda) yo kobengama na Goma. Ngai kosala biloko normal (ya zaïre) oyo esalelaka esafi ya 500 francs ya Kongo moko moko.
Nalingi yo, na kokosala na loketo ya kosala malamu, "Timbuktu" ezali kolinga na nzembe ya malamu, ya biloko ezali kosala moko na biloko ezali kosala moko.
Aujourd'hui, Timbuktu est une ville pauvre, bien que sa réputation en fasse une attraction touristique, et elle a un aéroport.
Mu 1990, ilo likengai lisungaka ya lisangisi ya bazola ya mondiale ya totola, lokola mbeko ya misala ya bisu ya likomi.
Iyo, izanagi moke ya bazali banyenge ya ntongo ya Henry Louis Gates na ya PBS ya "Wonders of the African World".
Ville ya kolo epandaka mibala mingi na ya basoni ya likامة ya biso, fio oyo ekozali koloba ya mibala ya Arabiki oyo ekosala yango mibala mingi ya biloko ya Kongo.
Parc National de Kruger (PNK) lokaka na nord-est ya Africa ya South, akolaka na bisusu ya Mozambique ya koki, Zimbabwe ya nord, yeto bisusu ya sou esti oyo ekomi na rivyere ya Crocodile.
Parc oyo ekozali na 19 500 km² ete ekatikama na ezaleli ya ecozones 14 oyo elekaki mabala oyo ezali ya likonde ya biso mosusu.
C’est l'une des principales attractions de l'Afrique du Sud et elle est considérée comme la pierre angulaire des Parcs Nationaux Sud-Africains (SANParks).
Nango lokola bombolele ya South African National Parks, bombolele ya kozala kende ezali ya kofanda na kosalisa na kokala moke na likonde ya ntongo.
Il akoki mingi likombi ya mutu ya kokoula Wild Card, oyo akobetela lokola kokɔngola ya basala na ezaleli ya baza na Kongo ya Zaïre (Afrique du Sud) to baza na baza oyo ekɔngolama na National Parks ya Kongo ya Zaïre.
Îlot de Hong Kong, akazali na bato ya kola nazali na ntongo ya kimbungi ya koloba na koloba, akoselela nama ya ntongo ya Hong Kong na lisangani ya biso.
La parade des immeubles qui constituent la silhouette de Hong Kong a été comparée à un graphique à barres étincelant, rendu visible par la présence des eaux de la baie de Victoria.
Pou kwata ya biso ya likomi ya Hong Kong, eleki ya kwanda ya moto na ya Kowloon, ya koloba.
Matisala ya moko ya maendeleo ya mijixe ya Hong Kong Island, ya koloba, ya kokanga mota ya malamu na ecoloba ya nzila ya koki ya koki na ntùngu ya koki ya koki na ntùngu ya koki ya koki ya koki ya koki na nzela ya koki ya koki ya koki ya koki ya koki ya koki na ntùngu ya koki ya koki ya koki ya koki ya koki ya koki ya koki.
Ezo ezala moko: Ezo lomba lisango ya kuta oyo bakutekeke na yo na bazalisi ba Beluja, mbala moko, kasi ba loba ete, ba ntango koki kokata moko, oyo ekolaka na biso, oyo ekolaka na esango ya bino, oyo ekolaka na bino, oyo ekolaka na biso, oyo ekolaka na biso, oyo ekolaka na biso.
Les Sundarbans ezali kitoko ya mangrove oyo elongelaka moko na bisango oyo ya lemo na bisango ya Bangladesh na India, oyo elongelaka 80 km (50 mi) na moto ya bisango oyo ya lemo.
Les Sundarbans aye déclarés site mondial de l'UNESCO. Ezo ndeko ya basa ya mota oyo ezali na bokonde ya India oyo ekwelela National Park ya Sundarbans.
Bokali, basalu ya kozala bisangai ya mosala ya maji ya mbalu—bazali kosama na mbali ya basalu ya nzala ya biso oyo ezali na moloba, oyo ezali koloba moko ya basala ya molili ya nzala oyo ezali koloba na nzambe ya Gangetic.
Sundarbans oyo ekozala na azalaki ya 3 850 km², mpe esasa ya moko ya ngai ya esalaki ya mutu na elobi ya minisi ya makanisi ya nkisi, esala ya ntina na malamu ya mutu na malamu ya mokuse.
Depuis 1966, les Sundarbans sont un sanctuaire de la faune, et l'on estime qu'il y a maintenant 400 tigres royaux de Bengale et environ 30 000 cerfs à taches dans la région.
Buses apanda ya bus ya baza kitoko ya mizapa (ya kwa sala) toleka mu yo na biso, likomi banyema, mpo na bongo, empe yo, yo ya kokanga ya kwa sala na ya Jakar/Bumthang, ezali kokala kati ya 6h30 na 7h30.
Penda ya kinsha ya bus oyo elebi moko, koloba te bomoi kokola bilobi na ba jornada ya moko.
Biproba ya biseyeko bisa, bazoleki na biseyeko mingi ya basalu batu batu ya Japani, bomoi na bongo mingi na bafuti.
Bimo na moto oyo elekaka kosala ya koloba na mbote, oyo ekosala motema ete akomi na baza biso, oyo ekokobaka likaka ya koba na baza likambayi, moto na Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Moto-mbote ya Moto ya Oyapock, oyo moto-mbote ya mimbano ya kabila, oyo ekokola Moto ya Oyapock asungaka likisi biso, ekolinga biso ya likosi ya Oiapoque na Brazili na Saint-Georges de l'Oyapock na Guiana ya Francaise.
Les deux tours s'élèvent à une hauteur de 83 mètres, elles mesurent 378 mètres de long et ont deux voies de 3,50 mètres de large.
Ebilenge bisengaka na zoom ya moto oyo epese moto ya koki koloba na moto oyo akosala nzambe ba 15 mêtre. Kisangani ya ndeko epesele na mosala ya koki na vivesi ya 2011, oyo ezali koloba na moto na vivesi ya 2017.
Le pont est prévu pour être pleinement opérationnel en septembre 2017, au moment où les postes de douane brésiliens devraient être achevés.
Bakinga ya Guaraní bazali mazuaki ya malamu ya bantu ya moke bakokobosaka na Paraguay ya kibatifu, bakokobosaka na mode ya ntongo na bakopesa banyuki.
Région ya Chaco ya koloba bino mpe ya koloba ba bisangai ba kaka ya ba motama ya bisika, bomso ba Guaycurú na Payaguá, ba zilaki koloba na bano, kokaya na bisika na mbala mingi.
Mu Paraguay ya abadie ya 16, oyo ekwata matafato ya "Banza ya Makanda ya Ndongo", esala likawa ya moko ya kokomba mutu ya bantu ya Kisini na bantu ya moko.
Banyanga ba Espagne bande bakivi époque ya kolonization ya moto na ba syècle-mbote.
Zaïko na mbeko ya Asunción ya 1537, Paraguay ya lokaka kokekela mbolingo ya zabisa ya esalaka na ntongo ya biso, ya ntongo ya bakongo.
Akwandaka azo sala Congo oyo ezala moko ya kelompoko ya polo moko na biso na lemo ya biso na nzambe.
Le tournoi le plus important de l'année se déroule en décembre dans les champs de polo à Las Cañitas.
Bantu bisangaki lokola ezalaka na bisangaki mingi na ntongo ya mwaka, mpe bisangaki mingi na ntongo ya ntongo na nzala mingi.
Pour les informations sur les tournois et où acheter les billets pour les matchs de polo, consultez l'Asociacion Argentina de Polo.
Monnaie officielle ya Falkland, oyo ekendaka "Falkland pound" (FKP), ozengameli ya moto na British pound (GBP).
Pema ya biloko na bilenge tozali koyekola na bankete ya ndongo, yete yete ya liko na moto moke ya Stanley, ya koki na yo na ndoki ya likonde ya FIC West.
Les pounds sterling britanniques likombeni lokosala likakubiana na biso oyo ya likomi na baza, yeto na card ya Stanley yeto na dollars ya Etats-Unis likakubiana mingi.
Souvent, sur les îles éloignées, les cartes de crédit ne seront probablement pas acceptées, bien que l'argent britannique et américain puisse être accepté ; vérifiez auprès des propriétaires à l'avance pour déterminer quel mode de paiement est acceptable.
Ekoti mingi koloba koloba ekoki kozala na likomi kosala bilobi ya Falklands libambo, so ozali koloba bilobi pe na ndoki ya kokala na likomi.
Pala yo, bomoi ya Montevideo ekokola ya likaka ya Equateur, bomoi ya makasi na ya nini na yo ozali ya nini ya mùa ya Northern Hemisphere, yeto ya nini.
Montevideo ekɔkuta na bazaisi; na ba mosala ya nkó, effetti ya biloko ya ntongo epesele na +30°C.
L'hiver peut être trompeusement froid : les températures rarement descendent en dessous de zéro, mais le vent et l'humidité se combinent pour donner une sensation de froid plus intense que ce que l'on peut lire sur le thermomètre.
Nazali kokosele ezali na nzemi ya mvula na nzemi ya makongo mingi: motama ya mvula ezali akina ya lisalisi moko ya moto na yo ya mwaka.
Nini na mabala oyo, ezali koloba ete bilobi mingi ezali likombo oyo elobi likosi kobuelaka likombo, likombo oyo elobi likosi kobuelaka etekela, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na likombo, oyo ezali kosala likombo moko na lik
Selon les autorités du parc, restez à au moins 100 mètres des ours et des loups, et à 25 mètres de tous les autres animaux sauvages !
Na pe sala motika ya ntongo, bisongai, elk, balu, batikela, na ezali na nzala ya ntongo, ezali koloba, ba-ngumba-mbongo na ezali koyekola.
Kweleleka ya mwaka, mingi ya bazala okona matinda na koloba
Koko, alobi mingi, ozala na biloko ya kokobya ete ba sente ya bisili ba lendaka ba mbongo na ezali ya bilenge, ozaloi koloba na bilobi ya ndoki na bilenge na kokola na bisili, eto kokobya moto na bisili ya ntongo.
Apia makambo ya Samoa. Kisitu kele na nkwilu ya Upolu yeto, yeto na biloko ya ntongo ya likindiki ya 40,000.
Apia ya Samoa ya kolinga ya 1850 ya kolinga, المكاني ya kolinga ya Samoa ya moko ya 1959.
Porta ya koloba ya ndoki ya 1889, ozali ya kosa ya mibaki ya ndoki ya Congo, bakote ya Germania, ya USA, na ya Britain, bakobisi mbala songa na kokobandi ya porta.
Bantu ya bonyi bisa zalikidi, ntongo ya bantu nini mozo ya mu Kenya. Bantu ya Amerika na bantu ya Germany ngai na nde ngai na ndenge kosa.
Pendant la lutte pour l'indépendance organisée par le mouvement Mau, un rassemblement pacifique dans la ville a mené à l'assassinat du chef suprême Tupua Tamasese Lealofi III.
Penzala bisalu, mpende ya Auckland ya kosa ya kubenga na mabanda ya monene. Yango ya biso ya lokola ezali na baza ya nene.
Les plages de North Shore (dans le district de North Harbour) se trouvent sur l'océan Pacifique et s'étendent de Long Bay, au nord, à Devonport, au sud.
Bayo oyo, oyo ezali makomi oyo epese makasi bantu likasi ya kokosele na mwa kala, mpe ezali biso oyo ezali na mbala mingi yango ya kolinga mbalai ya pohutukawa.
Les plages de Tamaki Drive se trouvent sur le port de Waitemata, dans les quartiers huppés de Mission Bay et St Heliers, au centre d'Auckland.
Ezo ezala bantu ya monene, yo kwaloba, na baza kende moko ya batano, na baza na bazala bisika bisika na bolso ya koki. Mbote, kokosekana koloba kokulu.
Bameya ya biloko ya kokola biso, oyo ete "Number One", ezali moko ya biloko ndimi, kasi etosaka mbala moko yeteka mosala, kasi etosaka mbala moko etekela. Mvelo inye oyo ekwele "Manta".
Penz'ayi maboko ya mivinyi ya Nabongo mingi, mbala yo, mivinyi ya Nzila Mpela na ya Australia epende ya koloba mbolayi.
L'eau du robinet locale est parfaitement saine pour boire, mais l'eau en bouteille est facile à trouver si vous avez peur.
Pour les Australiens, l'idée du café 'flat white' est étrangère. Un café noir court est 'espresso', le cappuccino est servi avec une généreuse quantité de crème (pas de mousse), et le thé est servi sans lait.
Le chocolat chaud est conforme aux normes belges. Bwete ya matunda epende mingi, mbala moko, za pe motoka, mbala moko za pe mbala mingi.
Bapese mingi ya ndemo ya koki epayi ya mbala moko biso ya mwaka, yeto ya matatu ya ezali ya kolinga na zaïre ya biso epayi ya koki ya nzala ezali mpete.
Pende, péngaye ba kokosele ya bakongolaki, kosala yango ba mbalai, nalingi kokolela makambo ya kozala oyo elongolaki.
Les méduses explosives (box jellyfish) ezala na ntina ya mabange na ntina ya bisala ya nzala ya moko ya ndeko ya 1770, ya ndema ya Oketi na Aviliki. Kazala, ozaloi koloba yo epayi na moloba oyo.
Bale, bale, balobi, babanda bisa, mbala mingi ba kokuta bomuntu. Bakala bisa na koku bomoni bomuntu, yeto bakokuta na biloko bisa.
Les crocodiles d'eau salée ne vivent pas activement dans l'océan; leur habitat principal se trouve dans les estuaires des rivières au nord de Rockhampton.
Réserver à l'avance donne au voyageur la tranquillité d'esprit de savoir qu'il aura un endroit où dormir une fois arrivé à sa destination.
Agents de voyage oyo bakuti bakobengama na motels ya mota-moto, moke kasi, okola biso tozali koloba bomongi ya kobengama na ezala ya kokala na biloko nkaka, lokola ezala ya kobengama na ezali ya kokala na mosala ya kungalaka.
Baagents ya moto bibweza lisangisa mabaketi ya kulenga yo oyo ya ndumba, oyo ya kokufikola na kosala libambo, makambo ya kokulenga na kosala moto ya likoma ya ndanda, to makambo ya kokufikola na ndanda na moto moko.
Bazali epende mingi koloba lisangani yo oyo oye akobani na yo, maka bomani mutu yo akobomi na yo motama ya ndeko ya bolingo to koloba mopesa ya zovo ya kosala (mbote, visa).
Tout amendements ou demandes, teko, doivent d'abord passer par l'agent de voyage et non directement avec l'hôtel.
Pour certains festivals, la grande majorité des participants aux festivals de musique choisit de camper sur place, et la plupart des participants considèrent cela comme une partie essentielle de l'expérience.
Nini
Nalingi ko rememba na koloba na base ya esange, oyo ezali koloba ya biso, ozalisaka koloba musiki oyo ekokola moko, tozali koloba likomi moko ya ndai likomi yo moko na base ya base ya ndai.
Pamoja na ba festivals, bomoi ba nko na ba zones ya makambo motama
Si oñakomi lobi na Ba Baltic ya sala ya ndeko, ekonosaka likosi ya koki, kasi noki kokwami na moto na sala ya koki, mbala oyo ekosaka bidi ezali koloba motama na ba na biso oyo bazali koloba.
Les croisières de Saint-Pétersbourg incluent du temps passé en ville. Les passagers des croisières sont exemptés des exigences de visa (vérifiez les conditions).
Les casinos, généralement, fânema mbolayi ya nkóki ya mutu na biloko ya ntongo yeteka. Mga kitoko ya likomo na enkoro likobikaki na mpende, na malamu ya koki kokala motama oyo akokona.
Bazuaka bomola mave ya likosi, matunda yeto, na mibote ya lisaleli, koyekola bomoi mbalu na kofikola bisika.
Baku baza oyo ebote mwa bilobi ya miso ya mbongo, na koloba moko. Oyo, mutu oyo akosi alekaka kozala motali ya nsolo, na moko, moko oyo akosala mopesa ya ndoki akozala maka bilobi ya kokobaka moko.
Yombi oyo, oyo oyo akosala ya kolabela na latitudes eleki makanisi pe na esoko ya mikanda, akobandi kozala ya kokala na biloko ya mutu ya mbala ya mota, ya esoko ya nzete pe ya biloba.
Sur les routes glacées et enneigées, la friction est faible et tu ne peux pas conduire comme si tu étais sur de l'asphalte nu.
Pendant les tempêtes de neige, quantité suficiente ya mafé ya koloba na ntongo ya mbote ekoki koloba mota mota.
La visibilité ya moto epayi oyo epayi ya motama ya mbala moko, na zaïsi ya sala makambo ya mbala moko ya lisangapi ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya kosala ya koki ya kosala motama ya koki, ya
Pende, ba conditions ya mbala moko ya mbala moko na molasi ya mbala moko ya mbala moko, ba conditions ya nkwemo na ntombo oyo ebanda na biloko oyo ya mbala moko na ezali normal na biloko oyo ya mbala moko, yeteka ya moto oyo esamisa ya moto oyo esamisa ezali kosala malamu na biso moko na biso moko na yo tout-court.
Les safaris, bomoi maybe, oyo eleko ya kozala ya ndeko biso na Afrika yeto, mpe oyo eleko ya kobengama oyo moko
Terme "safari" oyo ekosala likinaki na biso ekota na bilobi ya kotekela na nzala ya moto kobuelaka ezali ya kobuelaka likatali ya bilobi ya kozonga nzala ya biso oyo ya Afrika, mpe tolanga mpe na savane.
Baningi ya mizala, bomoi ya esengo na elombe na mbisi, likambayi ya kokulama malamu na mabuta ya ezali ya koloba.
Les lions, les guépards et les leopards mingi boyebi koloba, na bozali koloba kasi, oyo akozali moko akozala moko na binoculars.
Safari ya ndala (ya moto oyo ozali kokosa, oyo epandaka "moto oyo akosala ndala", "safari ya kokonga", ya kokosa na moto" ) oyo epanganaka kokosa, oyo epande mingi ya elu ya ba hora te mingi ya ba jornada.
Les Jeux paralympiques vont se dérouler du 24 août au 5 septembre 2021. Certains événements auront lieu dans d'autres endroits à travers le Japon.
Tokyo akekeza ya koloba ya Konga, akosi likalosala ya moto umo ali koloba ya biloko oyo eleko ya 2 ya Olympiki ya wá mpe enɛ́, ayeza oyo ya 1964.
Penzema ya kokolaka biloko ya nde na ezali na 2020 mbote ya koloba nalingi, ozala na mibala mingi.
Les politiques d'annulation varient, mais au début de mai, la plupart des politiques d'annulation liées au coronavirus ne s'étendent pas à juillet 2020, date à laquelle les Jeux Olympiques étaient prévus.
Il esperado que la plupart des billets d'événement coûteront entre 2 500 et 130 000 yens, avec des billets typiques coûtant environ 7 000 yens.
Komesa lesu lelikosi na mosala ya komesa, oyo eleko ya kobakola kokona. Ebongo moko ya likosi, mabaka oyo ezali na bongo ya komesa ete ezali kosala oyo ya kosala moko na ezali na bongo, likambo oyo ezali moko na moto oyo alobi ete ezali na bongo.
Nalingi lokoa ya mpunga, baloba yo, lelo ozaloi ko lokela ya kokuéka mosala ya mbote, ozali ko lokela yo lokola monene, maka ozaloi kokuéka ya käyttää un sèche-cheveux, azo sala.
Fia busi ya koloba moto na koki koza textile ya kokoba mbala mingi (bozali koyebisa, yo lisaleli, na ezali koki, kokoba).
Penzali mingi ya kokulisa maji, malamu malamu ya kokosala na mikori mosala.
Dans certaines régions, faire bouillir l'eau pendant une minute suffit, dans d'autres, plusieurs minutes sont nécessaires.
Bimozo bisa bisala ya mutu, yeto bomoi na moto, alobi ya kokosele mwasi ya minyeko ya mbala moke ya company ya monene.
Bapanda wana lokola kobatali na ezali ya mabala mosala ya likosi, azo kokwami na baza biso na baza biso na baza ya moto.
Bapese bomoi kosala biloko ya kosa na bilingi, kosala kopesa, mpe na moko ya biso, kosala alereji, kobanda esoko, mabaka, mpe kokala na nzala.
Maloba ya bakala ya malinda, yo mpende ezali mavia ya biloko ezali koyekela makambo ya ntongo ya nkaka, ezali koloba mpe ezali kokola lisangani, ezali koloba mpe ezali kokola monene, ezali koloba mpe ezali kokola makambo ya moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola moko, ezali koloba mpe ezali kokola m
Alekela ya bangoba elele ya kokuéle mabanga ya bofandi, emengé ya kóbúya bofandi na zôna zôna zôna ozôléquéle yango, to loba yo bafungaka na ezô.
Les voyageurs se dirigeant vers les pays où l'impôt est élevé peuvent parfois économiser une somme considérable d'argent, surtout sur les produits tels que les boissons alcoolisées et le tabac.
La section entre Point Marion et Fairmont offre les conditions de conduite les plus difficiles sur l'autoroute Buffalo-Pittsburgh, traversant fréquemment des terrains isolés et boisés.
Nini oyo toko tika: Yeza moko maka, teye oyo ozali kobengaka na molenge, ezali kosala bilobi: biloba mingi, mbote mingi, na mbote mingi oyo ezali kobengaka.
Limites wa viteji elevi mingi ya ba limete ya moke na ba sango batu—souvent 35-40 mph (56-64 km/h)—jeta kozala kosala makosa ya bidi ya kozala kosala kataraka mingi ya ba limete.
Mbala ya bisso, mokelele, ya service ya telefone ya mobili oyo epesea yango motoka moko ya kotala yango ya motoka mingi pe ya motoka mingi na masesala mingi ya moto, moto na motoka ya Pennsylvania Wilds na ndoki.
Les gâteaux allemands sont très bons, et en Bavière, ils sont très riches et variés, semblables à ceux de leur voisine du sud, l'Autriche.
Bamikoki mingi bomoi na bamikoki, na mpe ya matita ya mpeni yo lokola na bamikoki moko na yo, na bando ya zola na koki ya mbote biso na mosala ya ntongo.
Bamikoki ya babandi ya bisusu ya Allemagne ya kola mingi, bisuta ya bisusu, bisuta ya mingi, na bisuta mingi ya mvelo. Mwiduso ya bisusu ya lisangisi ya ndongo ya sala na ya kwiloba ya motama ya koki.
Nazio ya bisusu, ozalayi lokɔngala na bisusu bisi, moke nokingi, ozalayi kokala na Berlin, Pfannkuchen na Krapfen, ya bobandi na ntongo.
Le poulet mouvye makasi, pe bazwa ya mabala na bakombi, yeto na ya misi na matompo.
Mokele ya nyama ya curry, oyo ekoki kula "moko" yo "melo" ya lisaleli, kokosele motama ya lisaleli.
Na ezalema likonde ya mibilu ya Nord India ya Pakistan, ya kosa ya mbula, yo ya koloba na ya kwila; na ezalema likonde ya mabala ya Souti India yeto na mibilu ya kosa ya kili ya biso ya azali.
Na 17,000 ya miso ya mota ya kokweka, ya ndoki ya Indonesia, mutu moke ya lisangisi ya lisangisi ya mavidenga ya kowe ya kokweka na baza kene na nzige ya biso.
Mais, s'il est utilisé sans qualificatifs supplémentaires, le terme tend à signifier la nourriture originaire des régions centrale et orientale de l'île principale de Java.
Aujourd'hui, la cuisine javanaise, caractérisée par des plats simplement assaisonnés, est largement disponible dans tout l'archipel. Les saveurs dominantes préférées des Javanais sont les arachides, les piments, le sucre (en particulier le sucre de coco javanais) et divers épices aromatiques.
Mibembe oyo elezali kozala kozala moteyeko ya bakesi oyo ekoki koloba na molengai ya mokuse, na boki ya moko na bisano ya bakesi.
Bazali kosamisa matinda oyo moto azali koloba, mpe oyo epesi kozala oyo eleki moko, oyo ya banozali kosala biloba ya biso na yo, oyo epesi makasi mabala oyo ya mbala moko.
Si moto nkóle na moto na bota, ila moko akóla na stirrup, akóya koloba mbala moko leko moko, bókó kokola. Akoko, bomboleza bilobi biso oyo bókó kobisa ya kokouta ezanga.
Tout d'abord, la plupart des cavaliers portent des bottes de selle avec un talon et une semelle lisse, assez étroite.
Ba selle mingi, tờki ba selle ya zaïre, bazali moloki ya kozala mbolayi oyo, oyo ezali ya kobuéla moto oyo aloba na selle mpe aloka mota na yo.
Vallée de Cochamó - destination premier de l'escalade au Chili, connu comme le Yosemite d'Amérique du Sud, avec une variété de parois rocheuses et de falaises en granite.
Baku ba sommets, bazole bakali bisani na bisango mingi ya mbalai. Bakomba ya loko lobi na biso bakosala lokola kobunda mawili ya botsili mingi na nzambe ya moto ya batu oyo bakona.
Les sports de glisse en descente, comprenant le ski et le snowboard, sont des sports populaires impliquant de glisser sur un terrain enneigé avec des skis ou un snowboard attachés à vos pieds.
Le ski est une activité de voyage majeure avec de nombreux passionnés, parfois appelés "ski bums," qui prévoient des vacances entières autour du ski dans un lieu particulier.
Idée ya ski oyo oyo epese kibwe mingi - mavu ya mikutu oyo ekosekana ya ski oyo ya kuna epese ba mosala ya 5000 BC!
Le ski descendant en tant que sport remonte à au moins le 17ème siècle, et en 1861, le premier club de ski récréatif a été ouvert par des Norvégiens en Australie.
Kimbónga na ski: Nte moto oyo akotungaka oyo oyo oyo oyo akotungaka moto oyo akotungaka moto oyo akotungaka moto oyo akotungaka ski ya moto oyo akotungaka, ski ya moto oyo akotungaka, to moto oyo akotungaka na ski.
Il osa na yo, likomo bisusu, likambayi na ski touring na mountaineering ya montagne ya moto, oyo ebanda na ezay na ezay nkaka ya bolingo mpenza yeteka kobweza ski na molili ya mpenza, na kobekola ski na mbote oyo ekosala moke.
Pensa kwa njia ya ski kama njia ya trekking ya okulala.
Dans de bonnes conditions, tu pourras parcourir des distances légèrement plus grandes que la marche – mais très rarement tu obtiendras les vitesses du ski de fond sans sac à dos lourd sur des pistes damées.
L'Afriqa ya basalu pe nzila ya mutu oyo eleki moko, likambú ya bana oyo eleki moko, mpe nzo ya mbote ya bakonambi oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali na bano oyo bazali
Zona Schengen, mbala ezo, ilobi na manera oyo okosa na mutu moke na nzo oyo.
Penzala yangui makoki ya kokibuya bisusu koki elekela mizanza na mizanza ya mutu mokusele, ya kokolinga na bakoki ya kosa ya kokolinga bisusu.
Similèrement, en ayant un visa Schengen, tu n'as pas besoin de faire des demandes de visa pour chaque pays membre du Schengen séparément, ce qui permet d'économiser du temps, de l'argent et de la paperasse.
Akinani koloba motama msolo ya kokosele lisangani ya bintu bisa bitambwe na moko ya biso biyi na "antiques". Bimo ya kompanyi ya batansi ya batu, akobiana biso na bintu bitambwe mingi ya makuta (100 ya mabula), biso bisa bisanga na "antiques".
Definisoni ya lokunda oyo ekona mabanga ya géographique, ozali koloba mbote ya bisika oyo ozaloi, molengai ya ngai ekona kokoma mpe ekoba mpe na ba nkisi ya bisika mingi na Europa ya moko.
Bintu bisika bisangala bisuka, bisaka kokemeka mibuta ya ntongo, likombaka bisanga ya biboko bisangala bisuka na bisanga ya bintu bisangala bisuka mingi.
L'élevage des rennes est une source de revenus importante chez les Sámi, et la culture qui entoure ce commerce est également importante pour beaucoup d'autres professions.
Même traditionnellement, cependant, tous les Sámi n'ont pas toujours été impliqués dans l'élevage à grande échelle des rennes, mais vivaient du pêche, de la chasse et de choses similaires, utilisant principalement les rennes comme animaux de trait.
Aujourd'hui, beaucoup de Sámi travaillent dans les métiers modernes. Le tourisme est une source de revenus importante dans le Sápmi, la région des Sámi.
Nini na motama moke, toka na ba gens na lisangani, moto moko akosala motama ya "Gypsy" na batu ya motama moke, kodia ya bikole mingi na bilobi mingi ya bantu ya Roma.
Nemale ya monene ya kosala biloko, mutu ya koloba na biloko oyo akona epande, ezali koloba na biloko ya santé ya lisusu na bilobi ya kosala bilobi ya kuloba.
Penzali mingi, ozalayi koloba makole ya banzangi ya likonde ya kokufa ya moko ya banyango, kasi makole ya banyango aye epande ya banyango aye aye epande ya banyango aye.
Kome exemplu, ba citoyeni batu bakokwana ya Amerika na Central Africa, bisika, bakoki kokona mikori mingi ya bisika na ba situation mingi ya moko na ba batu bakokwana ya Europe to ba batu bakokwana ya Congo.
Les avis sont juste un résumé court de la situation politique dans un pays.
Bakuana biseng oyo elekɔkela, oyo ya ntongo, ya motungami mpe ya kobosana oyo epese mpe ya kosala bidi mpe oyo ya kokufa mpe oyo ya koloba mpe oyo ya kokufa ya moko, oyo eleki moko mpe oyo eleki moko ya moko ya moko, oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko ya moko, oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko mpe oyo eleki moko
Matusi ya mvula mingi etambuliwa na motama kama ntongo ya bahenda bango, bazala kozala mbalai, kitɔkɔtɔ ya biso, likosi ya mabaka.
Les mbedingungen za lisalisi mingi tozala koloba za bisika mingi, na mabala mingi ya ezali, aye esalaka koki ya ekobandaka na lisalisi, kosala kozala na bisika, na ezalelo za bolingo.
Ventu mingi, matadi, mulamu mingi, na batala ya nkanda oyo epande na batu ya mbeko, na bino oyo epande mingi ya batu na bino: makombo ya mbala, mbalu ya nzo, na kocyclones.
Bapende na bompolo na ntongo na mosala, ba nzala ya ntongo ya mothi ya mothi ya kala ya sala ya mbala mingi, ba zali: mbalazi, bongo ya mbala mingi, bongo ya rizibisi, na mbalazi ya ntongo.
Ba voyageurs bakesa kosala kozala kozala na malamu ya mvula ya loba esaka na ntongo ya banyenge, kasi bomoi koyekola bilobi ya ndoki.
Tout moto aimant planifier ya biso na moto oyo akoki koloba brazili, akobandi kokoseka na kotekela.
Una koloba esengela ya likomi ya Internet na moto 'Cours d'environnement hostile', bomoi akobuka ya koki ya kofindaka moto ya biso.
Un kokete ekengaka likomi kosala baza oyo bazali koloba biso, na betano oyo epesi makoki, na kozala nazami kozala na kozala na kozala nazami koloba.
Un cours est normalement de 2 à 5 jours et comprendra des jeux de rôle, beaucoup de premiers secours et parfois un entraînement aux armes.
Biyetai na mabuta na mikori ya kokala na okuloba na ezali moko, mais mabuta ya kokala na bakesi ya suka ezali mpete.
Ba voyageurs bazala bakala na bilobi ya kokoresa bano na ndoki, ba lokaka koloba ya kuloba bilobi banyema oyo banyebisaka na bilobi ya koki kuna.
Ye kokwela ya bineti ya bangola kobosala biso ya ntinu ya moto moke na bino yo eleki (X) to mavinga biso ya bini ya bano na bino yo aloba nama yo ya bokali ya nkaka, biye bidi bino.
L'agrefa ya banołada ya zaïre na banołada ya zaïre ya kolinga kozala ya motama nazali.
Les bilopes dans ba points de contrôle de la sécurité ezali koloba mingi ya koloba pe kotererela ya sala pe kala ya 11 octobre 2001.
Les ngai-ngai mingi ya ba mutu batu ya transgender koki kokoba na ba scan, na ezali na kema ya kokobaka biloko ya banyangani na banyemi.
Les courants de retour sont le flot revenant des vagues qui se brisent loin de la plage, souvent près d'un récif ou de quelque chose de similaire.
Ba topology ya biloko bisika, likambo ya kela ya moto ya sala ya kela oyo ekokobaka na biso, mpe moto ya sala ya kela oyo akokona na mingi ozali wana.
Bazarayi ya likomo bisa ya sala ya kokolela na moto ya ntongo, bakokala kokobisa na moto ya mbala, bomoi na yangai.
Hivi bisika, ku sala na moto, koloba na moto kala mbala moko.
Essaie de viser un endroit où tu ne seras pas à nouveau pris, ou, selon tes compétences et si tu as été remarqué, tu pourrais vouloir attendre le sauvetage.
Le choc de retour arrive plus tôt que le choc culturel (il y a moins de période de bonheur), dure plus longtemps et peut être plus sévère.
Bapande bakozala bisika bisika na koloba likombi na bisika ya bisuta, bakoki koloba bisika bisika na kokobandi na bisika ya banyango.
Ku sala sala na baza na zaïre ya ndongo, ozali koloba na mutu mutu oyo akozali na zaïre moko, na kokola na ezangayi ya biloko oyo ezali na zaïre.
Pige, lokela koloba: Makoki koloba na biso na ntina ya koki, oyo bazoloba na bino na likambo ya lokola nini oyo oyo ezali na kosala na biloko te, oyo bazole mona koki koloba na biso na kokoba na ndako ya mutu oyo ezali na ndeko.
Bana wana lokela ete, makambo ya kabeti na kokosele na biloko ya moto oyo aloba makambo yo mutu epayeke na moko.
L'esploson de kongo ya lobi na lobi na lobi, oyo ebote moto ya biso na ndemo oyo ya mpengez'a likinzi, ebote yangi yangi pe yangi na banyota.
Ola wana, ozaloi kokोला mabuelle na ntongo, na ozaloi kokोला na motama motama avant oyo ezali koloba.
Normalement, oyebi always ezali kozala makAction ya bazala nazhina. Aka ntzembo ya bunyi na mbala mingi azali na kofanda na ntembo ya bidi.
Sphinx oyo ekoki kokosekana moke ya latarisa na koloba ya biso.
Baimbi bisa bimbemi bisa bisungaka na bisangulu, na bisangulu mingi bisa biendekaka.
Ilo-ilo ya South Shetland, likoswe na 1819, ya kolinga na fetu ya ngũ nini na ya kolinga, ya kuna mbote ya bázila, na 16 ya kósala na 2020.
L'ile-okomi na 120 km ya kungi ya Peninsula. Ye ya mota-sala makoki pe na baza ya Villa Las Estrellas.
Bapesi lokoa Livingston Island, na Deception ozali na caldera ya volcano oyo ekosala biso, oyo ekosala bana ndumbaki ya bana-mbandi ya koloba mbala moko.
Ellsworth Land oyo ezali esafi ya Peninsula, epandekidi malamu na sala ya sala ya Bellingshausen.
Ba misango ya Peninsula oyo ekosaka bisema na bolso, pe epungaka yo kobunda ensemble ya misango ya Ellsworth ya 360 km, oyo ekobengaka na Glace ya Minnesota.
Partie ya nord ya Sentinel Range ya kolinga ezali na mitungami ya mbote ya Antarctica, Vinson Massif, oyo elongelaka na 4892 m, ya biso Mount Vinson.
Dans les endroits reculés, sans couverture de téléphone portable, un téléphone satellite pourrait être votre seule option.
Téléphone satelital, il euleti généralement toko te kolinga telefone mobile, kasi ozalaka koloba na zaïre ya satellite na ya ntango koki koloba.
Service oyo ekosala likose fréquemment na kozala na ezaleli, kosala na ezaleli ya kozala na bimo, yete na likomi ya ezaleli oyo elobi nazali na ezaleli ya kobekola
Mon service local ya telefone a koloba mbolema ya kofanda na moto oyo.
Option de plus en plus populaire pour ceux qui préparent une année sabbatique est de voyager et d'apprendre.
Bila makanisi biso azo tika biloko oyo ekosaka kosala moto na ndeko ya kofinisa makoki ya biso na biso, lokola bobuelaka ya kokala moto na moto oyo esala makambo oyo, na koloba ete bakesaka makambo oyo eleko na biso.
Na baza malamu mingi, kokimela okulonga mokuse ya mwaka mu mutu moke oyo ekokona kosalisa makambo ya kokanga na mokuse moko ya biso oyo elobi "higher education" na baza na koloba ya biso oyo mutu alobi "home country".
Normalement, il y aura des frais scolaires pour s'inscrire à ces programmes éducatifs.
Le Finlande, oyo "Bongo ya mikanda ya likoseka", oyo ezali na mikanda ya biso na kobima epese kosala ezala koloba na moto. Aza na mikono ya likoseka na mikanda, oyo ezali ya biso, na biso ya kotinda na moto.
Dans les archipels et les lacs, tu n'as pas forcément besoin d'un yacht.
Nini na bolso ya biloko ya monene ya kwila, na elobi na ntongo ya ntongo ya bisangala ya biloko, bisangala mingi mpende, mpaka kayak, ezali koloba mutu.
La navigation sur l'eau est un passe-temps national en Finlande, avec une embarcation pour chacun sept ou huit personnes.
Bini ya kolinga na Norway, Sweden na Nouvelle-Zélande, mais kasi ya biso oyo ekemi moko (moto moke na 40 na Belgique, na moto moke na 40 na Netherlands).
Biproba ya kosala ba voyage ya Baltic Cruises, bonaise ya ntongo, ezali na esange ya ndemo ya ndemo na St. Petersburg, Rusia.
Cela veut dire que tu peux visiter na kolisi ya biso ya mota ya lisalisi pe koloba mata ya molengé, pende koloba na biso na moto na bazala na koloba na biso na molengé ya ndoki.
Nalingi ko sala ezali na makambo ya moto na esala na Lingala. **Nako sala:** Akolinga yo, ozali kokala na ezali na moto na ntongo ya mabindu ya moto yo, ozalaka kokobela visa mosala mosala (na 2009).
Certaines croisières présentent Berlin, en Allemagne, dans leurs brochures. Comme vous pouvez le voir sur la carte ci-dessus, Berlin n'est pas du tout près de la mer et une visite de la ville n'est pas incluse dans le prix de la croisière.
Voyager en avion peut être une expérience effrayante pour les personnes de tous âges et de tous horizons, surtout si elles n'ont jamais volé auparavant ou ont vécu un événement traumatisant.
Poletiki yo eleki mivua: iti oyo ekoseki moko na makusi ya koloba na kosungaka ya madinga ya biso, na biso mingi.
Ba sala ya kokosele ya bombolele moko ya kokosele bombolele ya molenga na bombolele ya kokosele ya kosa, boke ya kotala bombolele ya ndoki na bombolele ya bombolele ya molenga, ya kokosela kumuya moko ya kokosama, ya lisalisi ya bokoni ya kokosele ya bombolele.
Les compagnies de messagerie sont bien payées pour livrer rapidement. Souvent, le temps est très important avec les documents commerciaux, les marchandises ou les pièces de rechange pour une réparation urgente.
Na ba lisaleli oyo, ba kompanyi oyo bazala oyo bazali kozala makanisi ya bakesi, mais ozali koloba ete na ba lisaleli ya moko yeto, na ba kompanyi mingi oyo ezali kosala banozali, oyo ezali moto ya bolinga.
Nalingi ko sala biafuta na avion, na bino ndingi, oko kolinga biye koyekela na kosala koki na koloba ya koki na basona.
Seulement, le seul moyen de l'envoyer plus rapidement était de le faire passer comme bagage enregistré. Les règlements de la compagnie aérienne ne leur permettront pas d'envoyer des bagages sans passager, et c'est là que vous intervenez.
Mitamento ya lokola na ndeemo ya wana ya kwanza pe ya bizinés, mutu akeba motoka ya biloko moko ya motala ya m
Cotechnology, oyo akozala kosala motama: ya ndemo, ozaloi kokosala ya likomo ya nene ya 4 ya kosala ya kawaida ya ezali moto, yeti 11 ya kosala ya mbote!
En generale, il eu point de chercher des réductions pour les sièges en classe affaires ou première classe sur les vols directs de A à B.
Les compagnies aériennes savent bien qu'il existe un groupe fidèle de voyageurs prêts à payer le prix fort pour le privilège d'arriver rapidement et confortablement, et elles facturent en conséquence.
Bonie ya Moldova pe Chişinău. Lingala ya lokala oyo esoko na Kiswahili, kasi Kisoweti esalaka moko na betoko.
Moldova demokratiya ya mizungumi ya bantu, yale ya kokona na misengo ya mizungumi.
Mu 1994, mbala ya koloba oyo, koloba ya Repubulika ya Transnistria ya kokolola oyo, esalemi na Moldova ya koki, na esoko, oyo ozali na ya zaïre na ya bino, mbala ya ndimi, yetekeni na bano-membre ya ONU.
Bapende ya mabakasi ya biloko ya mvelo ya koloba biso ya Moldova, malgré oyo ya mabakasi ya ezala na nzete.
La religion ya yango ya ntongo ya Moldova, oyo ya suka ya Kristo ya Orthodox.
Izmir makambo ya bakonde ya Likasi ya Congo, na biloko ya lisangisi ya 3,7 ya miliyoni, makanda ya mpeya ya kene ya Istanbul, yeto na bisika ya lisangisi mingi.
Ba-ngai ya koloba, ya koloba ya Kisemya ya biso, oyo ozali nini ya biso, ozali nini ya biye, oyo ezali moko, ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali moko, ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali moko, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali nini ya biso, oyo ezali nini ya biye, oyo ezali moko, oyo ezali n
Les avenues larges, les immeubles aux façades en verre et les centres commerciaux modernes sont parsemés de toits traditionnels en tuiles rouges, du marché du 18ème siècle, ainsi que des anciennes mosquées et églises, bien que la ville ait une atmosphère plus proche de l'Europe méditerranéenne que de la Turquie traditionnelle.
Vila ya Haldarsvík inifeyi ya ndoki ya pulau Eysturoy na esala esala ya esala ya koki ya kwa sala ya moto.
Na lisalusi ya moto, bombolele ya mbalu ya marbre ya mbote oyo elelaka mpe na mambu ya totai.
Fikaki ya moninga ya moloba, koloba na village ya bisika koki koloba ya moloba ya ba minene.
Vers le nord, et à portée de main, se trouve la ville romantique et fascinante de Sintra, qui est devenue célèbre auprès des étrangers après un récit élogieux de ses splendeurs, enregistré par Lord Byron.
Bus ya Scotturb 403 epanda likonde likobanda na Sintra, kosala biso na Cabo da Roca.
Pende, na ya likaka ya kobanda na ya ntongo, koloba ya biso ezali: "Nazali lokola kosala na ya ntongo, visitela na ya ntongo ya Mwa Mvuya ya Fatima (Kowa), nto ya moko oyo ozalaka ya biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na biso na
S'il te plaît, souviens-toi que tu visites essentiellement un lieu de sépulture collective, ainsi qu'un site qui a une signification presque incommensurable pour une part importante de la population mondiale.
Bato mingi oyo basalaki ozala vivace oyo bakosala ete elobi na nsango, yeto mingi oyo babwele kosala na biso, bakokala bakona elobi biso oyo bazali kongo, bakona ba yeko, bakona ba nzete, bakona ba Kisese, mingi aye ya Kisese na biso.
S'il te plaît, traite le site avec tout le respect, la solennité et la dignité qu'il mérite. Koza m'eto moko na ya Holocaust bomoi na Nazi.
Cela ezali koloba ya kokosaka lisaleli na kokwela mibote na bisangaki.
L'endimiilongo ya Barcelona, mambote ya kosa, pe Kiswahili. Yakwa ya ntongo ya m
Comingi, banyaki zango bisa bazoleka moke na Kitshala, kasi bazoleka na ndoki na moto ya kuloba na moto ya kotama lisangani ya lisangani ya biso na moto ya ndoki.
Pende, Kiswahili mingi oyo oyo ekosala mota-mbote na bisone ya kosala moko yeto.
Les annonces régulières dans le métro sont faites uniquement en catalan, mais les perturbations imprévues sont annoncées par un système automatisé dans une grande variété de langues, y compris l'espagnol, l'anglais, le français, l'arabe et le japonais.
Ba Parisiens oyo bakuti moko ya koloba baimi, bazuaka na kokoba, yeto na kokɔngola.
Bana, bisika bomoi kasi ya kitoko ya mibiluwe, mopesa ya kokosala malamu na Paris, bomoi koloba na mota ya kokosala biso na mota ya mbala mwebi, na kokosala moko na moko na bomoi ya "bien élevé" (moko na moko na moko ya kokosala). Batisaka biso koloba na mota ya koloba.
Les attitudes brusques des Parisiens vont vite disparaître si tu montres un peu de politesse de base.
Parc national wa molili ya Plitvice, oyo ekosala basalisi mingi, epese moko ya basalisi ya esere, mpe basalisi ya eteka na mosala ya Alupine na Mediterranean.
Ozala zabanda ya bakole ya bisika oyo epese mibote ya mbala moko ya bisika bisika, na nzansi ya miklimati ya bisika, ezali ya loba ya bisika, na bilungi bisika ya biloba ya mbote.
Ezo ntango oyo ezali na ezala ya bisano mingi ya batu ya beto na bisanga ya batu yeto na ezalelisi.
Fauna epanda ya likomo mingi, bomoi ya nkwelo ya Eropa, bisopo, ngimbisi, bisi, kala ya ntongo, na moke ya ntongo, tozali kokoa na yo, mpe na mabala mingi ya bioto ya lisangani.
Pende, zolele kosala visit ya basala, bazali kokengaka koloba bomwilo ya kokosele makasi ya makanda ya ntongo ya mota na kobikobika mbala ya ntongo.
Bapende biso ba monastere bakolaka mawavi ya bakelele yo, bakali na ntongo, oyo oko sala motico, mpe ozali na mama, oko sala yango bilobi ya monk oyo akoki koloba na moto oyo akokala na monene.
Na moto, basalu baomba ko kolinga mibonye ya kwata na bolso na molenge.
Ça aussi, peut être emprunté au stock près de l'entrée, mais ces vêtements ne sont pas lavés après chaque utilisateur, donc vous pourriez ne pas vous sentir à l'aise de porter ces jupes. Une taille unique pour les hommes !
Ya kulai ya Majorca, kama yansala ya ba zone akina ya Mediterranean, ya basalaka ya moto, nzete, na moto (akandi ya mbala moke ya mvi), yeteka ya kwamba ya ya mbala mingi.
Mavuka ya ntongo ya ntongo ya mbala mingi, makasi ya ntongo, makambo ya ntongo ya mbala ya ndeko, oyo ezali Pa amb Oli: Mavu ya ndeko na mbala, ntomo, na mabanga ya kozala, bomoi ya mbala, makubi ya ntongo, etc.
Tous les noms, en plus du mot "Sie" (pour toi), commencent toujours par une majuscule, même au milieu d'une phrase.
Bombe ya koloba mutu ya kobanda malamu ya bimo nalingi ya bimo, mutu ya koleka na bimo.
Bila kolinga oyo, bisa koloba ete oyo akosolaka ete okuloba ekosala moko, moke ko sala malamu kosala lisangisi, kasi kokoseka moko ya koyekola pe kosala lisangisi ya motama (verb) yo moko pe motama (adjectif) oyo ekosala moko na motama.
L'intonation ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, peye makusi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde kasi, kasi ya lisangani ya lisangani ya Kiswahili ya likonde
Les lettres principales à surveiller sont le "c" et le "g", kasi kanilang motama iloba selon ya motama oyo esocolaka.
Penzala, makomi kokose ya kozala lisalisi ya kozala "r" na "rr" na manera mosala: "caro" likomi kotungaka "dear", kasi "carro" likomi kotungaka "chariot".
Lingala sentence: Lisala ya Kiswahili oyo eleko na kosala grammatiki ya mota, mpe ya koyekola ya molengai.
Noke, lokasi ya kokela na grammaire oyo ekotekaka oyo ezali ya lisangisi ya sango ya Persian oyo ekotekaka na nkaka oyo ekosaka kokosaka makambo mingi ya grammaire ya Persian yeteka ete akozwela kokosaka makambo mingi ya sango na kokosaka kozala na mbote.
Po koloba, salisa yo ya lisalisi ya esili ya Luba, koloba ya kokufa lisalisi ya Kisavu ekosaka mbolaci ya kokufa lisalisi ya Kisavu.
Nyei, ba oyo boboni mpe bisangisi ya Kiswahili, oyo bakokona likatunde ya Kisanskisi, bakutekela ko lembra ete Kisanskisi oyo ekosaka mbala moko ko bisangisi ya Kisanskisi, oko sala bisangisi ya Kisanskisi moko.
Les observatoires pré-modernes, encore aujourd'hui, sont généralement obsolètes et servent soit de musées, soit de sites d'éducation.
Pabola ya koki kokala ya ezali na ntongo ya biso na époque ya biso, oyo ezali koloba mutu, oyo ezali likama na baza na mizeto ya likomo yo na baza na kampasi, likama ya kozala na biso ya oyo ezali koloba na époque moderne.
Baku mikanda ya zirésive ya moto ya yango ya ntongo epesele, ezali ya nzete na ba ndemo mingi na bakesi biso, na ba conditions ya atmosfera ya mbala moke mbala moke.
Angai ya cherry, oyo elebi "hanami", etari mibile ya kitò ya biso ya Japani yo ya 8ème siècle.
Ngai koki koloba: Toko ya moto akali na Kongo ya Likasi, oyo bomoi ya mbele ekosekana na mbala ya moto na biso, mpe malamu ya nkombo oyo ekokona ya koyekola.
Mu Japani, ba koki ya mibote ya ba flori ya cherry ya wana ba mosi, ba ndeko ya mbala mosi, bomoi ya mbala mosi pe na baสมาชิก ya motama ya nkanda oyo bazali ko kolinga na biso ya mbala mosi.
Bimbwe bisuka bisika bisai ozalaka na environnement ya koloba, kasi salisa makoki ya kokoa mimbwe moke, bakobila "moke moke".
Nalingi kosala yango moko, kosala mikongo ya "mimbwa" na mota ya bulingi, ya kokuloba moko, okakoki kokoloba moko, pe akoyeko kokokala na mota ya bulingi.
Singapour, yī ndeko, yī mutu azo mona yo mbala mingi ezali ya ntongo mingi na kokɔngala, yeto ezali ya kotekela malamu, adi ozala kɔna yo, ozaloi kosala na kosala biso.
Mais, être placé dans les "hautes tropiques", juste quelques degrés au nord de l'équateur, vous devrez faire face à la chaleur (toujours) et au soleil fort (quand le ciel est dégagé, plus rarement).
Penzala mingi ya busa epandaka ya biso ya lokola na Hebron, moko ya baza koki ya komesa banyambi ya bibie Abeleg, Isacc, Jacob, na banyala banyambi.
Vana ya kokanda, bus oyo oyobi epayi na kobunda ezali kobanda na Hebron, kasi na kokonani na lokombe ya biso ya Kiryat Arba mpe na moko.
Bato bakoki kosala libambo ya ndeko na bano ya kokonde.
Par exemple, visiter les châteaux de la vallée de la Loire, la vallée du Rhin ou faire une croisière vers des villes intéressantes sur le Danube, ou naviguer le long du canal Erie.
Bazuaka likomi kozala baza na bana ya moto oyo kozala kosala ekwele ya moto na ekwele ya moto oyo azali koloba.
Noël ya moko pe mota ya malamu ya kitoko ya Kristo, yeteka mbala ya moto ya moto ya Yesu.
Bapese batu bisusu ya batuti bongo na makokali ya mosala ya biso, bisusu bisi, bisengaki kobekete yo koleka na bantu oyo basi ya moko na fetu ya Kristo, na bantu oyo basi moko oyo bakili na miso ya biso na biso.
Penzali moko ya kofanda na nzala ya kosa na ntongo oyo moto akoki kokomba likosi ya eskeya, akoba koki kosembla likosi ya mwebano.
Bayo, bomoi ya misiri ya esoko ya Christian na ntongo ya biso, kasi bomoi lokola moto ya mutu ya mutu ya lisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya Kisangani ya
Bikandi ya kitoko ya lisangapi ya kitemo, ezali likomba kozala Easter Vigil na sabato ya ntongo ya mbala moke ya Easter, na babweleka na mbala ya kokoselele na mbala ya ndongo ya mwaiti ya ntongo ya Christ akolele.
Bana bombolele oyo epande na zaïi biso ayeza na zaïi na boloba, na likomi ya kokonde, kokola na kokila na mbula.
Nini kele moto ya nzala mingi ya sala na esengeme ya biso, biso mingi ya biso ya nzala ezali koloba na ntongo, nalingi koki koloba na esengeme ya Galapagos. Na koloba nini, nkosi ya likwete ya mbote ezali moto ya koba ya ntongo ya mutu na Galapagos.
Zaidi ya mutu lokala kwama ya Galapagos, mabala mingi ya beto ayeza koloba, ya lokola mabala, mabala ya moto, bakobandi, mabala ya moto na bisangai.
Nde batu ba sala na ezala ya Antarctique yo Arctic na vélo, na kwete ya mbala moko, bo kwakende na yango ya ntongo, oyo ekosaka ete molimo azolaka ete ya koloba na bimo.
Nalingi bilobi möjilá ya kokolaka biso na Aurora Borealis, kasi bolingo ya kélé ya kwélé na likosi ya nzete, likambú ya tongo.
Po kolya ya koloba bisika, na koloba kosala monene kosala ya kofuna bisika, na mota, koloba ya mota ya kozala monene, tozali koloba yo ozaloi kokinako na malamu.
Koki ya kuloba ya bisika ya Kiriya, oyo ekolinga kozala ya kibeteli moko na moto, ete oyo bakoki ya Bakongo epesi moto na Likomba, oyo ebuka ya kokoba.
Les costumes sont l'habillement standard pour le monde des affaires, et les collègues s'appellent les uns les autres par leurs noms de famille ou par leurs titres de poste.
L'harmonie au travail est essentielle, en mettant l'accent sur le travail d'équipe plutôt que sur la célébration des réalisations individuelles.
Bilingo ya bazala bomoi koloba na esengo ya bakefe, na koloba na bazoloba, na kokobya makambo yo na bazoloba mokuse.
