"Ad l'ora ghe ne l'è quarcun p'an l'è de quattor mes, e che no l'ha de diabet, che prima l'era diabetich," a aggiunxé.
Dr. Ehud Ur, professore de medicina a l'Università de Dalhousie a Halifax, Nova Scotia e capitan de la division clinica e científica de l'Associazione Diabetes Canadiana, avèrtì che la ricerca è ancora in stadi iniziaux.
Come à l'ilta d'altr' esperti, l'è sceptegh de se la diabeta pòa spedê, notand che 'sti scoperte no ghe tien anca a le persone che gh'hann la diabeta de tip 1.
Lunedì, Sara Danius, segretaria permanente del Comitato per la Letteratura dell'Accademia Svedese, ha annunciato pubblicamente durante un programma radiofonico su Sveriges Radio in Svezia che il comitato, non riuscendo a contattare direttamente Bob Dylan riguardo alla vittoria del Premio Nobel per la Letteratura 2016, aveva abbandonato i suoi tentativi di raggiungerlo.
Danius disè: "In aquest momento no stamen facend nient. Hams chiamà e mandà email al so collaborador più stret e ham ricevù respòns molin amichevoli. Per ora, això è certamente sufisient."
Antër a l'antica, Jamie Siminoff, l'amministratore delegat de Ring, ha dit che l'empresa ha començà quando il suo campanello no era audibile dal suo negozio in gastèra.
"Dè t'ha fecc da un campanè a WiFi, a dit."
Siminoff ha dit che le vendite sono aumentate dopo la sua apparizione nel 2013 in un episodio di Shark Tank, dove il panel del programma ha rifiutato di finanziare la startup.
In fin d'an 2017, Siminoff è apparut sul canäl de televisiona de la compra QVC.
Ring ha an jam par un process cunsent e con la compagnia de sicurezza competitiva, ADT Corporation.
Da quanteuta un vaccìn sperimentà pare ghe sia in grado de ridurà la mortalità d'Ebola, fin ora no i xe dimostra chiaramente nunei medicamenti adatti a curà on'infezion esistente.
Un cocktail d'anticorpi, ZMapp, inizialmente è parut xul, ma studii formali indicaed che avia un benefìt minga tan quanto se era speraed per previnir la mort.
Nel trial PALM, ZMapp è servì da control, el che significa che i scienziates l'han usà come base e l'han comparà i altri trament a ZMapp.
I USA giminàsica sostigna la lettera del Comitè Olímpic degli Stati Uniti e accetta la necessità assoluta de la famiglia olimpica de promuover un ambienta sàf e sicur per tuta i nostris atleti.
No concordamos cuela dichiarationa d'els USOC che gl interessi d'els nostris atleti e club, e delur sport, pojan esser meglio servaeds a andar avan con un cambiaments significativ dentro a la nostra organizazion, mes che la decertificazion.
I USA Gimanestica sostenga un'inchiesta indipendenta che poa far chiarezza anca su com'è poeu che l'abuso de proporsioni descrit a cosin coragiosament da j'autura de Larry Nassar poa esser rimanes che nascondù per tanan e accoghe ogni cambiament necessari e adatti.
Gli USA Gymnastics e l'USOC an' gleso l'stess goal: far che lo sport d' gymnastica, e altri, gi' sia il più sicuro possibil per i sportiv per seguir i lor sogni in un ambient sicuro, positiff e che dia forza.
Durant gli anni '60, Brzezinski lavorò per John F. Kennedy come suo consigliere e poi per l'amministrazione di Lyndon B. Johnson.
Durante i scielts del 1976, a sovlì Carter in politica estera, e poi l'era servì come Consigliere per la Sicurezza Nazionale (CSN) dal 1977 al 1981, succedendo a Henry Kissinger.
Cum l'NSA, i a ajudàt Carter a gestì diplomàticament i affari mundali, cum l'Accord de Camp David, 1978; la normalizazion de l'relazion USA-China intel l'ultime anni '70; la Rivoluzion Iranesa, che a portà a la crisi de i ostaggi iranè, 1979; e l'invasión sovietica in Afganistan, 1979.
Il film, cume ha in scena Ryan Gosling e Emma Stone, ha ricevut' minazioni in tuti i categurì principali.
Gosling e Stone han ricevut el nominàsion per Miglior Attor e Miglior Attrissa rispettivement.
Le altre nomination includen: Miglior Film, Regista, Cinematografia, Costume, Montaggio, Musica Originale, Design di Produzione, Suono, Mixaggio Sonoro e Sceneggiatura Originale.
Dúna de canzòn da u film, "Audition (I Fols che Sognan)" e "City of Stars", l'han ricevuta nominations pè u mejo canzon originale. U studio Lionsgate l'ha ricevuta 26 nominations — maje d'un alter studio.
In tarda domenica, l'Ustaned de America, il President Donald Trump, a un scrit ed el presentador de prena, ha anunciai che i trupps americani le partiran de Siria.
La notificazione è stata fatta després che Trump avé tancà un telefònic con el President turco Recep Tayyip Erdoğan.
Anch a la Turchia prenderà in cura la guardia dei combattenti di ISIS catturati, che, secondo l'affermazione, i paesi europei si sono rifiutati di rimpatriare.
Non solamenta co-nfirma che almaina d' i dinosauri avèvan pè, una tisia già diffonda, ma da deteghe che i fosili generalment no poen da, cumque color e disposizion tridimensionala.
I scienzià dinan che l'emplum d'el bestià era marrone-castan in cima e a la basa era pall o colorà da carotenoid.
La descoberta dona anca una comprension in evoluzion a le piuma in le avian.
Perché i piumini dei dinosauri non hanno un asse ben sviluppato, chàmat rachis, ma possedhino altre caratteristiche delle piume – barbule e barbèules – i ricercador inferì che l'asse fù probabilmente uno sviluppo evolutiv later che gl'autre caratteristiche.
La struttura delle piume suggerisce che non furon usades per volà, ma pi chì per regolà la temperatura o per mostrà. I ricercaders suggeriron che, anca se chè sia la coda d'un dinosaur giuvin, il campion mostra piuma adulta e non piuma di pulè.
I ricercadori han suggerit che, anche se stà a scuda d'un dinosaura giove, il campion mostra penna adulta e non piuma da pulè.
I ieri matina un attentat a bomba ha esplosa in cabeça de polizia a Gaziantep, Turchia, e ha omis sia du polizià e ferit o
La scriba del governator a dit che növenta dei feriti eran polizjant.
I polizian disè che pen sian un militàn d’allegà d’Daesh (ISIS) a l’responsabilità par l’attac.
I trovaron che l'Èl sol operà in manir simüla a chèla d'autres stèlle: l'attività de tuts i stèlle in quel sistèma fu trovà a esser movida da la lor luminositad, lor rotazion, e niente altrò.
La luminosità e la rotazione vegnan usadesa insieme per determinäär il numer Rossby d’una stela, che a sa a veder con il flusso del plasma.
Quant'è pusin la numer Rossby, mes ch'è pusin l'activitad de la stela respect a i inversiòns magnetiche.
Durant la viaja, Iwasaki ha avuto problemi in numer diseasion.
È stato derubà da pirati, attaccà in Tibet da un cagn fievole, fuggì un matrimoni in Nepal e fu arrestà in India.
Lo standard 802.11n operà sia a 2.4 GHz che a 5.0 GHz.
Coja permetrà d'èsser compatibile con l'802.11a, l'802.11b e l'802.11g, acondizionà che la stazion base ghe sia duale radio.
Le velocità de 802.11n sò significativament più veles de quelle de i so predecessori, cun una massima capacità teórica de transfèrenza de 600 Mbit/s.
Duvall, che è sposà e ha due figli adulti, n'ha fa l'impressiona da gran cosa a Miller, a cui la stòria l'era stata narrada.
"Quando gli è stato chiesto un commento, Miller ha dit: "Mike parla molto durante l'udienza... Stave preparànd me, incònd a sentir ch'era a dì."
"Noan nos' metà de finurà de gas di carbon ch'a produrà per unità de PIL, cun un avànt progressìvo, ant la data de 2020 a respect de la situazion del 2005," disi Hu.
N'ha parut che n'è stà posta un cifra precisa pe' i tagli, dicend che i farà in base a l'uscita economica da China.
Hù i spronà i paesi in via de sviluppì a "no prender la vèia vea de polé prima e pulì dopo."
"A dit anca che "no vat ed s'in deghà a prendè obbligaśion che s'espona a l'stadio de svilup, a la responsabilitä e a le capacità."
L'Iraq Study Group ha presentà el so rapport alle 12.00 GMT st'ilta.
Nessun té po garenar che algun atti in Iraq a sta sté po’ po' arrestar la guerra settària, la violenta cresenta o un scivolà vers la caos.
Il rapporto apre col pregare per un dibatito aperto e la formazione d'un consenso negli Stati Uniti riguardo alla politica verso il Medio Oriente.
Il rapport è molta critica de quasi ogni aspect del attuale politèa del Executif envers l'Iraq e l'impren an un cambi de direcit imedià.
Prima de chel 78 consiements a l'è che a se prende on nova iniziativa diplomatica prima de la fin de quest onna per asegurar i fronter de l'Iraq contel intervent hostil e per ristabilì i relazion diplomatiche contel so vizin.
La senatrice attuale e Prima Signora argentina Cristina Fernández de Kirchner ha annunciato ieri sera a La Plata, città a 50 chilometri (31 miglia) da Buenos Aires, la sua candidatura alla presidenza.
La signora Kirchner ha annuncià l'intenzione d'càndidà se presidenta al Teatre d'Argentina, il stèso luòc qu'a usà per inìcià la so campogna del 2005 per al Senat com a militànta d'la delegazion d'la provinzia de Buenos Aires.
La discussió fu suscitada da la controversia sus la spesa per l'aiuto e la ricostruzione dopo l'uragàn Katrina, che qualchun conservador fiscal l'ha nominà scherzosament "L'Accordo di Bush per Nova Orleans".
La critica liberale all'effort di ricostruzione s'è concentà dapo l'assegnà d'i contratti di ricostruzione a chi era vista come persone a Washington.
Più de quattor milum pers on andà a Roma per andà al funeral.
In màn che a presenziava era tan che no era possìbel per tuta la gente entrar a la vegnà da l'funel in Piazza San Pietro.
À diversi post in Tira d'Urbe i fu installà plù schermi grondevi per che la genta po' vedè la cerimonia.
In molt'otre cità d'Italia e in l'resta del mont, spezialmente in Polônia, s'fòten configuracione simila, che è stàda vista da un gran numer de persòn.
I storici han criticà le politike passades del FBI per l'aver concentà risorse su causi facíles da risolver, specialment i casi de vòle di aute, cume intenziun de aumentar la probabilità de succés de l'agenzia.
Il Congreà inizià a finanziare l'iniziativa sull'oscenità inta quarta quaterna del 2005 e specificà che l'FBI dvé dedicà 10 agent a pornografia adulta.
Robin Uthappa ha segnato il punteggio più alto dell'inning, 70 punti in sole 41 palle, con 11 quattro e 2 sei.
I batter de mezz'ordine, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, an s'è diverti s'è fatti un partigione de cento punti.
Ma, dopa che India perse il wicket del capitano, creà sol 36 punti perdend 7 wicket per finìr l'inning.
George W. Bush, president degli Stati Uniti, arrivà a Singapore la matina del 16 novembre, iniziàn un viag giand di una semana per l'Asia.
È stato salutà dal vice-primo ministro di Singapore, Wong Kan Seng, e ha discûtût di questioni di commercio e terorism pär con il primoo ministro di Singapore, Lee Hsien Loong.
Dopo una settimana de perdute alle eleccions de mezzintermè, Bush a dit a un publica de l'espansión del commercio in Asia.
Il Premier Stephen Harper ha accettà d'envìa la "Legge per l'Aria Pulita" dû guvernu a un comitè di tutti i partiti per la revisiona, prima dû so seconda lettura, dopò la riunioni dû vinticinque minuti de martedì cu il guidà dû NDP Jack Layton a cà dû Premiè.
Layton a chèdi d'anàment a purtèr de cambi a la legh da l'ambient che i conservadori eran stàt a propòsit durànt la riunìa cun il Premièr Ministèr, chèdi d'un "riscrìt complet e minucios".
Da quando il Governu Federal ha intervenù per prender in man a finanziare l'ospedali di Mersey a Devonport, Tasmania, il Governu statal e qualcuni MP federali han criticà quest'att a un atto di spettacolo in preparazione a l'elezioni federali che dovran esser convocà a novembre.
Ma l'onorabile Primo Ministro John Howard ha dit che l'atto è stato solo per proteggere le strutture dell'ospedale dal rischio che il governo tasmaniano le declassasse, concedendo un ulteriore somma di 45 milioni di dollari australiani.
Accordo a l'ultem bulletin, le letture del nivel del mar indicanan che a generà un tsunami. Ihan chèna attività de tsunami a stat registrà prope a Pago Pago e Niue.
Nessun danno gravissimo ni feriti a Tonga fëran tica, ma l'elettricità l'era perduda temporarment, che a dë dir, a impedì ai funzionari tongani d'aver la alerta dël tsunami emessa dal PTWC.
Quatorna scole a Hawaii, situate o prezi a le coste, era close tute il giovedì, nonostante le avvertimenti esser state revocate.
President George W. Bush degli Stati Uniti ha accolto l'annuncio.
Il portavoce di Bush, Gordon Johndroe, ha definito la promessa della Corea del Nord "un passo importante verso l'obiettivo della denuclearizzazione verificabile della penisola coreana".
La desexanta tempora nominada de la staga di tempeste atlantica, la tempesta subtropical Jerry, s'è formada in l'Oceano Atlantico hodie. **Note:** * The word order is adjusted to be more natural in Lombard. * "desexanta tempora nominada" is used for "tenth named storm" which is a more natural way to express it in Lombard, although "dè dèc" (of the tenth) could also be used, it sound less formal. * "s'è formada" is the reflexive form of "formare" (to form) used in Lombard, meaning "formed itself". * "hodie" translates to "today". * I used the standard dialect of the region of Milan.
Al moment, el Centro Nacional pei Uragani (NHC) dis a che Jerry no preza nuna minas pei terra.
I Corps de ingegheria degli Stati Uniti ha stimà che 6 pulzieri di piogge pussan rompere le dighe già dannegiate.
Il Novenà quaartir, che ha vedùa le inondàda fin a 6 metri d'ànda durànt l'urgaìn Katrina, al gh'è ora in l'àdda fin a la vita, perché la diga vicina l'è stada superada.
L'acqua stà sorpassàn la diga in una seziun da 30 metris da larghe.
Adam Cuerden, amministratore di Commons, ha espresso la sua frustrazione per le eliminazioni quando ha parlato con Wikinews lo scorso mese.
"I fam, a sa che a n'ha mentà a noi fin da l'inissi. Prima, facend'a manera che fos per ragioni legali. Dòna, simuland'a che fose a curà de noi, fin a l'eliminà d'art."
La frustraziona da parte della comunità ha causà i sforzi attuali pe' redì un regolamént che paria del contento sessuale pe' l'itera che ospita milione de mezzì a licenza aperta.
El trabà che è stà faat era per lo più teoric, ma el program era scrit par simular osservasiona fata de la galaxia de Sagittàrio.
L'efetto che il team cercava serà causà da forze mareali tra la materia oscura della galassia e la materia oscura della Via Lattea.
Com parà a come la lun ed esercita un tirà a la terra, causàn che le maree, anca la Via Lingua esercita un forz a la galaxia de Sagittarius.
I scienzià pùn de concludì che la materia scura influenzia àter materia scura in manera la stessa che la materia ordinaria.
Questa teoria diend che la majora de la materia oscura in te l'universa intorno a una galaxia a stè in un gen de halo, e a esser fatta de molt pocha particelle.
I notinurs televisive displonano fum bianca che ve ven da la fabbrica.
In località dintorno al plant, l'autoritad local are avvertend i resident de stà da stà in dänn, da spengger l'aria condizionata e da no bever l'aua a pià.
Secondo l'agenzia nucleare giapponese, sia il cesio che lo iodio radioattivo sono stati identificati nella centrale.
I autorità speculan che ciò indichi che i contenitori che portan fiòra di uranio in situ pojan esser rompù e stan s'escaudend.
Dr. Tony Moll ha scovato la tubercolosi estremamente resistente ai farmaci (XDR-TB) nella regione sudafricana KwaZulu-Natal.
In un'intervista, ha dit che la nova variante era "molto preoccupante e allarmante a causa dell'altissimo tasso di mortalità".
Dunque, secondo il dottor Moll, un po' de pazient a poeuida esser contagià in ospedali, e almeno due eran operai de la sanità ospedaliera.
In un glin d'an, una persòa infetta po' infetta' 10 a 15 contatti strets.
Ma, la percenta di TB XDR in l'entera gruppa de persòn a TB a incuea pareja ancora basa; 6.000 su un total de 330.000 persòn infectades in un moment particular in Sud Africa.
I satelliti, entrambi pesanti per oltre 450 chilogrammi e viaggiando a circa 28.168 chilometri all'ora, si scontrarono a 799 chilometri sopra la Terra.
I scienzià dhen che l'esplosiun causà da l'impacta è steda massiva.
Anan stán pär a scôr chàd l’impàct del crah e com la Tèra sarà afetada.
La Cancelleria del Comando Strategico degli Stati Uniti del Dipartimento della Difesa degli Stati Uniti sta monitorando i detriti.
I result a l'analisi grafica serà publicada su un sit web public.
Un medico che lavorava all'ospedale per bambini di Pittsburgh, Pennsylvania, sarà accusato di omicidio aggravato dopo che la madre è stata trovata morta nel bagagliaio della sua auto mercoledì, secondo quanto riferiscono le autorità dell'Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 ani, è stata trovata a Blue Ash, Ohio, una sobborgo a circa 24 chilometri a nord di Cincinnati, a terra lungo la strada, indossando una maglietta e biancheria intima in uno stato apparentemente fortemente medicato.
Ella instrurì i gendarmi verso la so' Oldsmobile Intrigue nera, che era a cinquecent' pè.
Lunt' glà, a trovà il corpo d' Saroja Balasubramanian, 53 ani, coperta da lenzuòts sulaìts de sang.
La polizia ha dit che el corpo a parer ghe era lì da un dì circa.
I primi casi di malèdia d'ist season era stati raportà a fin d'lugol.
La malèdia l'è portada dai suin, che poi migra tòc a l'oman per i zècc.
L'epidemia ha spinto il govern e indiano a prender misure come l'impiego di cacciatori di suini in zone gravemente colpite, la distribuzione di miriadi di zanzariere e la spruzzatura di pesticidi.
D'erà promessa da ll'ałtor govern una quantità de miliones de flascetti de vaccìn contra l'encefalit, che a ayudará a preparà i serviz de sanità per l'an prosìme.
I planis de vaccini da dar in i àrea historiché pi spertade queston stin era ritardà per mancansa de denari e priorità basa respecta a alters maladiis.
Nel 1956 Słania si spostà in Svezia, uè che trè ani dopa inpezà a lavorà per l'Ufficio Postal svezès e è diventà l'incisore principial.
El prodì quànd'un mil a quànd'un mil e quarantott' auter païs per Sveden e 28 auter païs.
I sò d'una qualità e d'una precisione accheta, tal che è un di quelli pochi "nomi noti" in té de i filatelisti. Alcuni se spezializan a collezionà d'una sola vòlta i so' opere.
El so 1.000es stamp era il magnific "Grandi Oppere de Re Swedish" de David Klöcker Ehrenstrahl in l'an 2000, e che es registà in il Libro Guinness de Record del Mondo.
Era anca impegnà in l'incision d'banconote per in quantità de paesi, esempi recents del so labor includin' i ritratti del Premièr Ministèr in front de le nuove banconote canadese da 5 e 100 dollari.
Dopo l'accadé, Gibson fu trasportà in ospedà, ma morì poco dop.
Il guidatic de l'autura, che a 64 än, n'era pas danmer in l'incudé.
Il veicolo stesso è stato portato via dal luogo dell'incidente intorno alle 1200 ore GMT dello stesso giorno.
Un pers on che lavora in un garàg pres chè l'accurdèment è surà, disè: "G'era dei nis e lor stavan tut a gridà e a plangè."
Tots an s'er erano tornà da l'luòc una i s'era accidentà.
Altre teme in l'agenda a Bali includin' l'salvazion dei foresti restantes dal mondo e la condividizion di tecnolugie per aiudar le nazione in via de sviluppo a crescer in maniere meno inquinanti.
L'ONU spera anca d'finalizzà un fond per aiäär i paesi affectà dal calentment global a far ment on i effetti.
I daja ghe parlà de i daja che p'andà a i cas in casc, a i megi gestià de l'acqua e a far i campi più diversi.
Fluke scrivè che i tentativi de pargùi de soffocar la voce d'alcune donede in materia de salute femminile no sò avutu successo.
A l'un e l'aut, per l'ampià quantità de commenti positivi e de incoraggiament ricevù da omine e da donede, che la spingie a pensà che i medicamenti per la contraccizion a j'appunta un necesità medica.
Quando i combattiments s'arrestè dopmain i ferit è stè portè all'ospedali, circa quarende altri detenidins restèin in cort e refusèin d'tornèr alle so càme.
I negoziadoran provà d'correggere la situazion, ma i demandan dei prigionier non eran chere.
Tra l'una e le undicene di sera, in MDT, dei detenuti ha appiccato un incendio nel cortile.
Presto, i polizijà equipàt con l'equipàd per i disordini entràt in j'àrd e bloccàt i reclus con gas lacrimogen.
I crew de resciv crez fin a spess la fòme a l'un e trenta-cinquà da la nòna.
Dopo che la diga fu costruìda in que' d'1963, le allagàs stagionali che spandèvan la ghiaa per tuta la riva, fêron arrestà.
Quest sediment era necessari per creà 'd barzin e plaa, che servie da abità per l'animal.
A consequence, due a extinzione de due spessas de pes, e de due altre che a ch'a venida a esser a periggio, in cloo a la c'hupback chub.
Anchancue l'aiga creschè solo d'un po' de brà, ma i ufficiàls speran che a sia bòna per ripristinar i banc de sànd che i fòn an da stà a valle.
Nüna n'è stàa emessa una allerta per tsunami, e secondo l'agenzia geofisica de Jakarta, n'è stàa emessa ника allerta per tsunami perché l'terramota n'è stàa de magnitüde inferiöa a 6.5.
Mal gh'era no minaccia de tsunami, i residenti parian de paura e parian de lasar i lor negozi e cas.
Anch da non è stada senza lacrimæ in l'addì, ella ha manifestà clar a i so fan che ritornerà.
Ma no sarà un addio. Sa la chiuda d'un capitol e l'apren d'un nuev.
I result final da eleccions presidencial e parlamentare in Namibia indica che il president in carica, Hifikepunye Pohamba, è stato rieletto cun un gran margine.
Il partito di governo, l'Organizzazione del Popolo dell'Africa del Sud-Ovest (SWAPO), ha anche mantenuto la maggioranza alle elezioni parlamentari.
Coalizione e truppe afghane s'è movida in l'area per sicurà il lue e altri aerei ëd la coalizione a l'è stigha per aiutar.
La frada è avvenuta in quota, in territori montanisi, e se cred che sia stata causada da foc da nemici.
I tentativi di cercar el pèto de l'incidente stan vedend a mal tempo e teren dura.
La fondazione medica Mangola, Médecins Sans Frontières e l'Organizzazione Mondiale della Sanità dhen a dit che è l'epidemia più grave mai registrata in tuta la regium.
Richard Veerman, portavoce de Médecins Sans Frontières, ha dit: "Angola sta direzionàn per l'impuntà più grave che ha mai vût, e la situazion resta molta mala in Angola", ha dit.
I ghja dei ghaimes a incuminà a l'ora de 10:00 de la matina cume gh'era un meteo bell e, a parte un pìcicul pluvìa a mezz de matina che s'è scuchada rapidment, era un ghioorn perfect per l'rugby de sèta.
I tura de torneo, la squadra super favorita Sudafrica, ha scincàt la partita in manera pia, vincend 26 a 0 contra la squadra Zambia, che era la quinta favorita.
Considerà veramente arrugginida nella partita contro le soe sorelle del sud, l'Africa del Sud però migliorò costantemente man mano che il torneo avanzava.
La lor difesa disciplinata, l'abilità a maneggiare la palla e l'ottimo lavoro di squadra li fe' distinjer e fu clar che quest'era la squadra da vincer.
I uffizial per la cità d'Amsterdàm e per l'Museu Anne Frank d'iddin san che l'al è infett da un fung e che presenta un perigo par la sanità pubblìca, perché arginàn che l'era in perigo imminent de cadé.
Era previsto che fossi tagliato martedì, ma è stato salvato grazie a una sentenza d'urgenza del tribunale.
Tute le aperture d'i cFindAsync, ch'erano chiamades "I Sette Sorelle", a son da minga 100 a 250 meteri (328 a 820 pè) de diametro.
Ima de imà infrarusc ch'an mostrà che le variaziun de temperatura da la notte e dal dia che indiqua che gnancun par che sia de caverne.
"E l'è pus fresch de la superficia circundante per i ghjorni e pus cala per la notte."
"La lor condutura termica n'è pas stabila come i grandi cjàvs sulla Terra che a l'un sol che mantegn a tempuratura abbastanza costante, ma l'è in cononità con l'idea che gh'ijan dent in forade profonde per terra," a dit Glen Cushing del team Astrogeologia del United States Geological Survey (USGS) e de l'Università del Nord Arizona situada a Flagstaff, Arizona.
In Franza, votà l’è tradicicionalment on speriment sèmplis e senza tecnolooja: i votant se isola dent a on cabìn, met on fogli pre-stampà che indica el lor candidà preferid dent in on busta.
Dop che i funzionari verifican l'identità del votant, il votant buta l'envelup dins la urna e firma l'elenca de votant.
La legge elettorale francese codifica i procedimenti piuttosto rigorosamente.
Da l'an 1988, i contenitori per i voti mìa pur te gh'an da esse trasparenti, hen che i votantes e i spettatoren pòan vedè che no gh'è nissun bres e l'inissi del vot e che no gh'è nisun bres che gh'è da aggiunger, a part de quelli dei votantes contai e autorisà corretamente.
I candidati pon s'a sciampar de rappresentants per vedir ogni parti del process. Al sera, i vots sun contà da voluntiers sota supervision dura, seguend procedires specificas.
ASUS Eee PC, premeàta a l'univers per razoù de cost e funziunàlità, fù un tema calde a l'IT Month de Taipei in l'an 2007.
Ma l'a spess a l'a merca a i computere portatili a s'a cambià radicalment après che l'ASUS l'era stata premià a l'an 2007 dal Governo de la Repubblica Cinesis cume premi per la sostenibilità.
Il sit web della stazione descrive lo spettacolo come "radio teatri in stile antico con una svolta nuova e strampalata da geek!"
In i so quares, lo scaon era presentà solament in lo sit da radio internet TogiNet Radio, un sit concentà in la radio a parola.
In tardor del 2015, TogiNet creà AstroNet Radio como stazion filiale.
In origin, lo spettacüla avia presentà attori vocali amatoris, nativis d'East Texas.
En mal, se pa l'è an dent, l'è dicidü che i furti s'è continuad s'èna nónt, per via che i polizià no eran present in s'città de Bishkek.
A Bishkek è stata descrita da un osservator come sprofondante in uno stato d' "anarcuia", con bande de persóns che vagavan per le strade e sacchegiavan i negozi de beni de consumo.
D'um t'a pè da sàc a Biskek è t'a scusà i protestant da l'èsa p'a l'anàrcha.
Dall'Africa del Sud han sconfit gli All Blacks (di Zelanda) in una partita di rugby union del Tri Nations allo stadio Royal Bafokeng a Rustenburg, in Africa del Sud.
La partita s'è chiusa con una vittoria per un punto, 21 a 20, interrompendo la serie di 15 vittorie degli All Blacks.
Per i Springboks, ha interrotto una serie de na fin match perse.
Era la partita final per gli All Blacks, che avean già vinta la coppa due vëze fa.
La partita finale d'a serie avrà lu luoco a Ellis Park a Johannesburg la settimana prossima, quande i Springboks giucian contra l'Australia.
Un scossa moderada t'ha scossa la Montana occidenta l'un lunedì a jure d'un dieci e otto.
Nent'an reporta immediat de danà a vegnù ricevù dal Servis Geologic de Glosà (USGS) e dal so Centron Informa di Terramoti Nacional.
L'terremoto è stato epicentrico a circa 20 km (15 mìle) a nord-nord-est de Dillon e a circa 65 km (40 mìle) a sud de Butte.
La cepa di influenza aviaria letale pe l'umà, l'H5N1, è stata confermèda come infetta un'anatra selvatica morta, trovèda lunedì in una palude pèrca de Lyon, a l'est de la Franca.
La Franza è l'è sguessma nòva nassion de l'Unión Europea a sùferir 'st virus, dop Austria, Germania, Slovenia, Bulgaria, Grecia e Italia.
I casi sospetti di H5N1 in Croazia e Danimarca rimangono non confermati.
Chambers ha processà Dio per "morta e distruzion ampla e terrorificazion de milione e milione de abitànte de la Terra".
Chàmer, un agnòstic, argià che la sò causa è "frivòla" e "dunque chi vul pò denar chi vul."
La storia presentada nell'opera francesa de Camille Saint-Saëns è d'un artista "cui la vita è dictada da un amor per le droghe e la Japan."
A consequence, i performaussion fumian cannabis en discor e l'teater stess fa da incitar la public a unir si.
L'ex Presidente della Camera Newt Gingrich, l'ex governatore del Texas Rick Perry e la congressista Michele Bachmann han finìà al quarte, quincés e seste post, respectivelment.
Dop po chè i resultà i è venù in, Gingrich è lodà Santorum, ma è avù parole d'èss, per Romney, a cera che è venì in aria pubblicità negative a Iowa contu Gingrich.
Perry a dًì che l'anunziàva che "tornàva in Texas pe' valutà i risoltà di j'assemblea stera da stasera, per vedè se gh'era un cammin pe' mì in sta corsa", ma dopo a dًì che restàva in corsa e gh'era a competì al primari di Januari 21 in South Carolina.
Bachmann, che vinse l'Ames Straw Poll ad agost, decise d'interromper la sua campagna.
Il fotografo fu trasportà al Ronald Reagan UCLA Medical Center, e l'è mort a conseguensa.
Dhe apero di è in i so vent'an. In una dichiaratzión, Bieber ha dit: "[Mentre io nun era presente né direttamente involucrá in quest'accidente trágic, i miei pensi e le preghiere stin cume la famiglia dla vittima.]"
La web de notizie di spettacolo TMZ sa che il fotografo ha fermato il suo veicolo sull'altro versante di Sepulveda Boulevard e ha tentato di scattare foto dello stop della polizia prima di attraversare la strada e continuare, spingendo l'agente della California Highway Patrol che stava effettuando lo stop stradale ad ordinargli di tornare indietro, due volte.
Secondo la polizia, lu condutteur del veicul che ha colpì el fotografa probabelmente no dovrà rispondir legalmente.
Da via a diciott medal disponibili al dia, un po' de paesi n'è riuscits a toccar il podio de medal.
Includon l'Olanda, cume Anna Jochemsen a finì n'undes e noven nella classa femenina Super-G ieri, e la Finlandia cume Katja Saarinen a finì decen e decen nella stesa competizione.
Australan s'ha conclus da undicsima posissiona in la Super-G maschila, Mitchell Gourley. Il competitor ceco Oldrich Jelinek s'ha conclus da sedicsima posissiona in la Super-G maschila per persone con mobilitates limitades.
Arly Velasquez de Messico è arrivà quindecesima nella Super-G per uomini in posizione seduta. Adam Hall de la Nuova Zelanda è arrivà nona nella Super-G per uomini in posizione in piedi.
Maciej Krezel, sciatore poloneze visivelmente handicappato, e la sua accompagnatrice Anna Ogarzynska, han finì tredèsima nella Super-G. Jong Seork Park de la Coreia del Sud han finì ventiquattresima nella Super-G per sciatori seduti.
I truch de paz de l'ONU, che è arrivà in Haiti dopo l'terremoto del 2010, stan jand accusà de haver spredà la maladie che ha inmentà vicino al camp de le trupe.
Secondo la denunzia, i rifiuti del campo ONU non eran stati sanificà correttamente, causàn che i batteri entrà nel torrente che sfocia nell'Artiboniti, unì de i più granni de Haiti.
Ant'a t'è venù gnandà d'trüp, Haiti n'era gnandà a avèi pròblema legà a la malàdia da l'èpocha dei 1800.
L'Istitut haitiano per la Giustizia e la Democrazia ha cità studi indipendenti che suggerin che il battaglione di mantenimento della pace delle Nazioni Unite nepalesi abbia portà la malatia in Haiti senza esserne consci.
Danèlle Lantagne, espertin de l'ONU per la malady, ha dit che l'epidemia era probbelment causàda dai soldaids de la pace.
Hamilton ha confermat che l'ospedale Howard ha ricoverato il paziente in condizioni stabili.
Il sozià patient è stàid a Nigeria, uè d'è stàid qualcú cas d' Ebola virus.
L'ospedali ha rispettà il protocoll per l'igiene e l'antibàtèrie, includend la separazió del paziènte da glì altri per prevener l'infecció a glì altri.
Antër The Simpsons, Simon è lavorà da prima a plù programmi in diversi ruoli.
Durant gli anni '80, el lavorà inte programe come Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
Nel 1989 a iutà a creà 'l Simpsons insieme a Brooks e Groening, e a iera responsabbiel d'emplegà i primi scritur ed la serie.
Anch se n'era partì dal programma el 1993, n'ha tenuta el titol de produtor esecutivo e ha continuà a ricever tens de milioin de dòlar ogni stazon come diritti d'autura.
Anta, l'agenzia di cronache chineze Xinhua ha comunicà che un avion era stat sequestrå.
Più tardi, i rapporti segnalaron che l'aeronave avè ricevù una minaccia bombistica e fu deviàta arrete in Afghanistan, atterànd a Kandahar.
I primi rapporti dhen di che l'aviazione è stata desviada torna a Afghanistan dopo che è stata negada una atterissada d'emergenza a Ürümqi.
I accidents in Iran a è common, che a un fleet vecchiaja che a mal mantenuta sia per operi civile e militare.
I sanzion internazional financà che no po' meta pur l'acquist d'aeronave noves.
La settimana scorsa, un campiontà poliziesc è caddi e ne è moriù trè persone e ne è rimasto feriù trè àure.
Il mes sol passà, l'Iran ha visù l'atentada a l'aria pèir a l'ultel de glin, in ann da fat, quand un aerei direto a l'Armenia ha cascà, omò matant i 168 a bord.
Al stes, un autovò in fòr che ha sovrà un pista a Mashhad e ha colpì un mur, tuend 17 persón.
Aerosmith han cancellà i concert restants del lor tour.
La band rock era prevista per fare un tour negli Stati Uniti e in Canada fino al 16 di settembre.
Hanno annuntiat che la gita è stata cancellada dop dopo che il cantante principal Steven Tyler s'è ferit dopo chì è cadù dal scenà u 5 d'agost.
Murray ha perdù la prima partita ai tie-break dopo che entrambi i giocatori avevano tenuto ogni servizio del set.
Del Potro tenea l'avantaggio in principo dal segon set, ma anca chel daura avèu un tie-break après che èu arrivà a 6-6.
Potro ha ricevut dal curis menta cura al spàul a che point, ma i l'ha savut torner in la gâma.
Il program pärt a l'ôc’a vèrt a ôcta e trüscent, orà local (15.00 UTC).
I famosi cantanti di tutto lo stato hanno offerto bhajans, cioè canzoni devozionali, ai piedi di Shri Shyam.
Cantor Sanju Sharma ha purtà in cominciamento la sera, segnà da Jai Shankar Choudhary. Hanno presentà i bhajan chhappan bhog eanche. Cantor Raju Khandelwal l'ha accompagnà.
Allora, Lakkha Singh p'ha pres ch'è la guida a cantà i bajan.
A 108 d'piatos de Chhappan Bhog (in l'Induism, 56 diversi aliment ch'è cosa da mangià, cum a dolces, frutta, noci, piatti e cos'a de simpare a una divinità) è stà servì a Baba Shyam.
Lakkha Singh ha presentà l'adorazione chhappan bhog anca tà. Lo cantante, Raju Khandelwal, l'ha accompagnà.
Al presentàsion principale del giovedì a l'event Tokyo Game Show, il president Satoru Iwata da Nintendo ha presentàt lo disign del controllèr per la nova console Nintendo Revolution dla compagnia.
Simil a un telecomando, l'appostament usa due sensore posizionà a pronte a la televisiona dla usèra per trilongà la soa posizion in spase tridimensional.
Questa permetterà ai giocador d'a controllar le azioni e i moviments in i videogiochi movendo il dispositiv per l'aria.
Giancarlo Fisichella ha perso il control del saso e l'ha finida la corsa ben presto dopo l'inissi.
El so compagno de scuderia Fernando Alonso era in testa per la gran parte d'a cursa, ma l'ha finida appena d'èri al pit-stop, probbelmente per un ruota avanta destra mal ben riposta.
Micaèl Schumiàr a terminà la sò cursa no tan lontan dësdopo d'Alonso, a causa d'un dagn da la sospensió in i moltis combàt dël cursa.
"Ela è molta carina e canta anca quite ben," disè, secondo un trascripon de la conferenza stampa.
"M'era toccà d'entro, ogni volta che fezion on prov, dal profon de l'anima."
A po quarc dei minu, durante l'avviament, una camera a bord ha mosta molen pareti de schiuma isolante che s'è stacada dal serbatoio de carburant.
Ma nun se cred che firan causà nscun dänn a la scudera.
N. Wayne Hale Jr., capoł dël program dël shuttle ëd NASA, a ha dit che l'espuma a l'é cadù "dop ël moment për che a s'a preocupava".
Dai cincu minuti d'incipjèment, s'parte un vento che vòl, 'n minùt dop, el vento gh'ha 70 km/h... poi ven el pluvì, ma co tanta forsa e co gràn pioghe che te bat soa pèta come un ago, e poi ven el gràn, e la gasa la gente, che s'spanta e grida e s'spinta 'n cima l'un l'auter.
"Per via mia, i l'è cascada la mia sora e la so amica, e l'è adret a la via gh'era due persone con dificultà de muviment on l'è in sedia a rode, e gasa che jumpava e le spintava," a dit Armand Versace.
La NHK ha anca riportà che l'impianto nucleare di Kashiwazaki-Kariwa nella prefettura di Niigata era in funzione normalmente.
Hokuriku Electric Power Co. ha comunicà che l'termaque ha no causà effetti e che i reattori Numero 1 e 2 de la so centrale nucleare de Shika eran stà fermà.
Dà an darè che circa 9400 cas’ in la regiona n’hanno l’acqua e circa 100 n’hanno l’elettricità.
Dà d’autura, i vial è stè scundàd, i servisi ferroviari è stè interrotti in j'àrea affectada e l'aeropòrt di Noto d’in provinsia di Ishikawa resta chchiù fechchè.
Un bòm è esplòdid a l'estèri del scritòri del governator general.
Tre altre bombe han esploso in vicinanza d'edifici governativi in un periodo di due ore.
Alcune relazioni indicano che il numero ufficiale di morti è di otto, e le relazioni ufficiali confermano che fino a trenta persone sono rimaste ferite; ma le cifre definitive non sono ancora note.
Dúnaed sia l'àcìd cianurìc e l'am melamine in esemples de urina da animal pets che morì après a esser mangiàna cula mangia da animal contaminada.
I due composti reagissin tra d’unri per formà cristalli che poen bloccà la funziun dei rens, a dit i ricercaders de l’universitad.
I ricercadori han osservà cristalli formàd in urina de gatto per l'aggiunta de melamina e acido cianurico.
La composizione di questi cristalli corrisponde a quella trovata nelle urine di animali malati, comparata tramite spettroscopia infrarossa (FTIR).
Ma no so se te ne adas pensà, ma la majora d'articels da l'America Centerala è enta in chela terra senza daja.
E mal che ottant' per cento de i nostris beni eran tassà per dazi in j'stà d'America Centrale. Nos te trattèm.
A me no paré da saer; e non era certo giust.
Tut, l'unica cosa che digo a la genadera l'è che t'accorda a noi come noi t'accorda a te.
Al Govemor d'California Arnold Schwarzenegger ha firmà in le lege un bill que proibe le vendita o le affittamento de videojugos violent a personas minores.
Il progetto di legge impone che i videoludi violenti venduti nello stato della California siano etichettati con un'adesiva con il numero "18" e stabilisce che la loro vendita a un minorenne sia punibile con una multa di 1000 dollari per ogni infrazione.
Il Direttor procurador, Kier Starmer QC, ha rilasciato una dichiarazione stamattina annunciando l'accusa sia contro Huhne sia contro Pryce.
Huhne ha dimisjonà e serà sostitùìt in Càminet da Ed Davey, MPP. Se prespònett che Norman Lamb, MPP, prenha l'uffici d'Ministèr d'Affari che Davey lasa.
Huhne e Pryce sò prévisti di aparì al Tribunale dei Magistrati di Westminster l'16 febbruary.
I de mort s'era Nicholas Alden, 25 ani, e Zachary Cuddeback, 21 ani. Cuddeback era l'autura.
Edgar Veguilla ha ricevù ferite all'anca e alla mascella, mentre Kristoffer Schneider ha avù d'aver cirugía reconstructiva al muso.
Uca's weapona na l'ha funkionà quand'era punta a la testa d'un quincuò. Schneider ha dolora persistenta, cecità a un ocuel, un pezz d'cran mancà e un völ ricostruìt a titan.
Schneider ha testificà per videolink da una base USAF nel so tutelà.
Dopo l'evento de mercoledì, a Carpanedo ha partecipà a due gare individuali ai Campionâts.
La soa prima è stata lo Slalom, in che n'ha ottenù un "No Finish" nella prima passada. Trenta e sesanta dei cento e vinta e sesanta concorrenzi a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a vegnì a ve
La soa altra disciplina, il Giant Slalom, l'ha vista finir a diciumenma nel grupe femminil per persone in sella, cun un temp total de 4:41.30, 2:11.60 minutes più lent da la prima classificà, l'Austriaca Claudia Loesch, e 1:09.02 minutes più lent da la nona classificà, Gyöngyi Dani d'Ungheria.
Quatter sciistres in la gruppa femminina de sci se qu'è no poeu finì le lor discesas, e quaranta-cinch de i cento-un e setant discesciists totàl in la Gigantslalom no è poeu classificà in la corsa.
La Polizia di Madhya Pradesh ha recuperàl il portatile e l'telefon mobil che era stèl.
"I Deputà Gieneral D K Arya a dit: "Hen a arrestà fin da cume persunas che han violà la duna svizëra e n'han recuperà il so mobil e il so laptop."
I sospetâts sò nominâts come Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
Il capoispetторе di polizia Chandra Shekhar Solanki ha dit che l'imputànsa è apparut da in curt da la faccia coperta.
Anch da l'ilta da tré persòn in d'la casa quand la màchina l'ha colpida, nuna d'lor n'è stà daja.
Ma il condutteur ha subì de gravi lesi a la test.
La strada u' l'accadé l'incidente è stata chüerada temporariamente mentre i soccorrituri liberàvan l'automotore dal Audi TT röda.
Era inizialmenta ospitalisà in l'ospedà de James Paget a Great Yarmouth.
Dopo chè fu trasferì a l'ospedà d'Addenbrooke a Cambridge.
D’apress da quand, Adekoya è stada a Edinburgh Sheriff Court, accusada d’havir omis da mortar il so fiul.
È in detenzione in attesa di accusa e processo, ma qusina probbilità che quilsi testimonianza di testimoni oculari sia compromessa perché la soa immagine è stata ampiamente pubblicata.
È prassi comune altrove nel Regno Unito, ma la giustizia scozzese funziona in modo diverso e i tribunali hanno considerato la pubblicazione di foto come potenzialmente pregiudizievole.
La professoressa Pamela Ferguson de l'Università de Dundee nota: "I giornaliṡti pare che stän a campar su una linea pèricola se pubblichän fotografias e tl'autr' informazions de sospitós."
La Procura della Corona, che ha la responsabilità generale delle accuse, ha indicato ai giornalisti che non farà ulteriori commenti almeno fino all'imputazione.
Il document, secondo la fughia, farà riferiment a la disputa dei confins, che la Palestina vul a basà sul confins d'ant e d'antic, prima de la guerra del Medio Oriente del 1967.
Altre teme a cui se par che se sia toccà includin la situazion futura de Jerusalem, che l'è sacra per entrami i nason, e la question de la Valle de Giordania.
Israe demandà una presènza militar continua nella val d'oè per dèna ani unôna l'acord è firmà, menta la PA acorda de partî da una presènza cosinca sol per cinc ani.
I sperimentà di control de parassit esaurìri veva d'èsser attentament sorveglià da i ranger, perché l'esperimént era controllà e la so efficacità era valutà.
In una collaborazione între NPWS e l'Associazione Tiratori Sportivi dell'Australia (NSW) Inc., i volontari qualificati sono stati reclutati nell'ambito del programma di caccia dell'Associazione Tiratori Sportivi.
Secondo Mick O'Flynn, Direttore ad interim per la conservazione dei parchi e il patrimonio culturale presso l'NPWS, i quatrin shooters scelti per la prima operazione di sparo hanno ricevuto istruzioni complete di sicurezza e formazione.
Martelly i jurà in un nuev Consigli Provissorià Eletoràl (CEP) de nava membrs ieri.
È l'unugh da Martelly in quater ani.
Il mes solú, una commision presidenziales ha consiglià la dimission d'el CEP precédent come parti d'un pacchet d'misure per spostar el paiss a de eleccions novas.
La commissiona fu la risposta de Martelli alle proteste anti-regime diffondude che parteron in ottobre.
I protesti, a vèze violente, fur stè scatenà da la mancà d'elecizion, cume qualcune è da fòr 2011.
A penna ha segnalà circa sess a sesent cas d'iPod che no funzionà bon, che s'è surriscà, e che ha causà siss'incendi e ha lassà quattor persóna co de bruciade levèr.
Il Ministero dell'Economia, del Commercio e dell'Industria del Giappone (METI) ha detto che era al corrente di 27 incidenti relativi ai dispositivi.
La settimana scorsa, METI ha annuncià che Apple gli era informàda de 34 incidentis addizionali de surriscaldament, c'ha dità la compania che j'era "non gravi".
Il ministero ha rispondet al ritardo d'Apple col dire che è "verament da lamentar".
L'termaque incuà Mariana alle 7:19 del matin, ora locala (le 21:19 di venerd', ora GMT).
La direzione regionale per l'emergenza delle Marianas del Nord ha comunicà che no s'è registà d'danni in nassun territori.
Anch il Centro d'Avvertimento per Tsunami del Pacifico ha dit che no era indicason d' tsunami.
Un ex poliziot a filippin es tenut dei turisti di Hong Kong in ostaggio rapendo il lor autocarro a Manila, la capitala de le Filippine.
Rolando Mendoza t'ha sparà co la so M16 ai turisti.
Più ostagi a ven da salvà e almeno sota sess a ven confermà mort fin a qua.
Sessent'ostagià, inclus i nis e i vecchi, è stà liberà precëpì, come anfì i fotografi filipini.
Dop un po' i fotografi presé il post d'una signora vecera perché a l'era d'andà al bagnet. A Mendoa l'han sparà.
Liggins ha seguit l'esempio del paer e ha intrapreso una carriera in medicina.
Aprà tà obstetrician e inizià a lavorar in l'Ospedale Nazionale per le Donne d'Auckland in l'an 1959.
Mentant che lavorà in ospedali, Liggins inizià a investigà la part che precede temp durante il tempo liber.
La soa ricerca dimostà che se un ormone fos prescrito, accelerà la maturazion dei polmon de l'embrion.
Xinhua ha anuncíà che i investigàdori del governament han recuperàt due "scatole nere" registratrici di volo mercoledì.
Anche gli altri lottatori omaggiarono Luna.
Tommy Dreamer a dit: "Luna era la prima Regina de l'Extreme. La mia prima manager. Luna p'era morta la notte de du lune. Molto unica, proprio come ella. Dona forte."
Dustin "Goldust" Runnels ha commentà che "Luna era tosta comme me... anca má anca més... la vo e la farà mancanza... spera che sia in un luòg mejo."
Da 1'400 persòn sondàde ant la previsin de le eleccions federales del 2010, i che s'opponìan a l'Australia che diventà una repüblica a cresì 8 per 100 da l'an 2008.
La Premièra Ministra interina Julia Gillard, d’entàn la campagna per le eleccions federalas del 2010, a jura che pensava che l'Australia a dàvé la possibilità de pur a dars una repùblica a la fin del regn de la Regina Elisabeta II.
Tre quatercenti e quattordici per cento dei che partecipà al sondagg, condivida quest'opinión, volen che la Regina Elisabeta II sia l'últ monarca d'Australia.
A i limi del sondaggio, il 29 per cento di chigià votà cred che l'Australia a dové venì una repüblica el più presto possìbil, mentre che el 31 per cento cred che l'Australia a dové mai venì una repüblica.
L'atleta medajista d'oro olimpico era previstu de nuòtar in 100m e 200m libera e in tré staffete ai Joghs del Commonwealth, ma a causa de i so' reclami, la so' forma fisica è en dubio.
N'è polà prendè i medicamenti che ghe servie per superà' el so dolor, perché so proibii pe' i Giochi.
Curtis Cooper, matematico e professore di informatica all'Università del Missouri centrale, ha desco pär il numer prim pär mair grand ch'a saida fin a l'8 di gené 2024.
A diversi e a metà febrà, un po' de persòn a verificà la scoperta usand different hardware e software, e l'è stada annuncià martè.
I cometi pè anca pò èssar stè una sorgiâ d'acqua da portèr a la Tèrra, insieme a materia organica che pò formèr protèine e sustegnèr la vita.
I scienzià speran d' capì com i pianeta se format, in particolà com l'astronauta s'è format, perchè i cometa s'è sbattù cón l'astronauta a luntan tempo.
Cuomo, 53 än, i parèà la sò governadura a l'incöme e i ha firmaà un legitur l'ultem mes che legalizzava il matrimoni entre persones dello stesso sesso.
El ha chumà i pischets da "chiaculin politica e sciocchezze".
Se par che al facciaj de president, in l'an 2016.
NextGen è un sistema che l'FAA afferma permetterebbe agli aerei di volare su rotte più brevi e risparmiare milioni di galloni di carburante ogni anno e ridurre le emissioni di carbonio.
Usa tecnologia basata sui satelliti, a differenza della tecnologia radar terrestre più antiga, per permettere ai controllori del traffico aereo di localizzare gli aerei con maggiore precisione e fornire ai piloti informazioni più accurate.
Nü'n no'n trasport addizional vegn chè stia mettend, e i trens sül sòl no'n s'arèstera a Wembley, e i parchin e i parchin-e-train no'n stin disponìbl a l'stad.
I tempi de mancà d'trasport a far creder che la partita a dovessà giocar senza pubblic e senza i sostenidurs d'la squadra.
Un studio publicà giovedì sulla rivista Science parlà de la formacion d'una nova espècia d'uccel jos le Isole Galápagos ecuadoriane.
I ricercadur dal Università di Princeton negli Stati Units e dal Università d'Uppsala in Svezia anuncian che la nova specie è evoluta in sol due generazions, ancje se quest process era stat creded che prendess molto più tempo, a causa d'un accopiaments tra un fringuello endemic, *Geospiza fortes*, e l'immigrant fringuello cactus, *Geospiza conirostris*.
L'or po' essere lavorà in d'o gen d'formi. Po' esser arvolà in formi picerin.
Pò esser tirà in fil di ferro sottil, che pò esser torçut e intreçà. Pò esser malluscà o arvolt in foghe.
Paga a far crezì molto fina, e a scifà in altri metal. Paga a far se fina da che a vegni usà a decorà le pitture a man in libur che a se crida "manuscrittus illusträd".
Cos'è chiamà l'pH d'una sostanza chimica. Puè fà un indicatore usàl jus d'cavola russa.
El succ de cavolo cambia color a seconda d'quanto acido o basico (alcalino) a l'è l'agència chimica.
Il livel de pH è indicà da la quantitad de ioni d'Idrogen (la H in pH) in la sostanza chimica testada.
Ioni d'idrogeno sò protoni che han perdù i so elettroni (perchè i matèri idrogeni sò fatti d'un proton e d'un elettrone).
Spirà i duchi polveri asciutte insieme e poi, co' man wet e pulite, schiàtelas in un ball.
L'umidità pè n'hand reagrà co' i stratic estêri, e ti parrà strano e formarà un guscio, pràtiches.
I citade di Harappa e Mohenjo-daro aveian un water a scura in quasi ogni casera, collegà a un sistema di fanghi complicà.
Resid e d’impianti fognari è stati trovæts in i cas d’i cità minoan de Creta e Santorini in Grecia.
Anch in l'Antica Egitpå, Persia e Cina gh'era dei latrina. Nella civiltà romana, i latrina a vegh e a vëgh a staveva a vegh in i bagh public, u màne e don che stavevan insieme.
Quando chiami una persuna che è a migiun de mìlia lontana, stai usàn un satelìte.
El satellit in lo spasi riceve l'chiamada e poi la riflette a fò, quasi instantaneamente.
La sateda è stata spedida nello spazio da un razzo. I scienziens usan telescopi nello spazio perché l'atmosfera terrestre distorce un po' d'el nostra lum e vista.
Per metter in l'espaziun un satellit o un telescopi, a bändar una rafieta gigant a stress d'un suteventà metrin d'altesa.
Il rodat ha cambià l'antent in manir incredible. La cosa piuma che il rodat ha fecc per nós è daedà nós un transport pium e più velut.
Hanno portà el treno, la màchina e tanti altri mezzi de trasporto.
Sot i ghè d'auter gatt de mezz grandà che mangian predi de mezz grandà, da le lepre ai capriòt e ai ciàul.
Finalmente, ci a stè möl chèts picchiers (inclusin i chèts da domestich liber) che mangian la preda picchiera mol più numerosa, cum a linset, roder, lisards e vìd.
El segret dlur success on j'è l'idea dlur niccia, un trabou che ciasch cat ghe tunga e che lo tien de no competìa cume gli altri.
I leoni sò i gatti chi sò di piú social, che vivén in gruppe grande ch' sò chiamate "pride".
I preu di parenta consists in un a trè maschi adulti liênà a segunta, cume a trenta femele e cuccel.
Le femine so tan che a stè strete a l'un l'auter, stendend una granda famiglia de sore e fighe.
I grups de leoni agjan un comportament parà d'i grups de lupi o de cagn, animal che son surprisament simiglià a i leoni (ma no a gli altri grandin predador) in comportament, e anch'essi son moltan periculus par la lor preda.
Un atleta ben evolut, l'orsa sa sciampar (ancor no mol an), nuotà, saltar distanze grand e tirà cume a chli vinì vün dì da l'uoman fort.
Il tigrino è nel stess grup (genere *Panthera*) co' le leon, i leopard e i giaguarr. I quattor gatt s'è l'unic che po' ruggì.
Il ruggè dal tigr è par che non sia come l'ruggè plin de un leon, ma més par come un dì sozi e urlà de parole.
Gli ocelot ga l'abitan da far anur animales piculin. Se po' prender scimbin, serpant, roder e aucels, se po'. Quasi tuti l'anur che l'ocelot caccia a l'è molin piculin da l'ocelot stes.
I scienzià pensan che gli ocelot segujan e trovan gli animal per mangjar (preda) per l'odor, annusand per indar dove eran stati a terra.
Posan an vedè molt bon in l'obscurità co l'visan notin, e móv molt silenios, anca. Gli ocèlot cìn la preda mimetizand se co l'ambiente e poi saltand sus.
Quando un gruppetto de creaturas vivente (un picul population) se separa dal gruppet principial da uo' venù (com a se moven super una catena alpina o un riv, o se moven per un nova isola da no po' tornar facilmente), spesso se trova in un ambient different da quel che era prima.
Quest nou ambient ha risorse e competitor diversi, e perciò la nova popolazion dovrà de caratteristiche o adattamenti diversi per esser un competitor forte, a manera d'queghe che avan saved.
La popolazion originària n'è cambià un po' manco, e anca ora ghe serva le stese adattamenti de prima.
A me, a on l'è passad el temp, e come la nova gent la s'adapta al so nuef ambient, la s'inizia a sembrar pressappo meno e meno cume l'altra gent.
Al fine, dopa milin o persino milione d'ann, i due populazion farà un tàcch so different da no poa esser chiamà la stesa specie.
Noammenent a 'stà process "speziation", che significa semplicemente la formaciona de nase specie. La speziation è una conseuencias inevitabil e una parti mol importanta de l'evolucion.
I planta prodin oxigen che l'umani respira, e presin carbon dioixid che l'umani espira (cioè, respira forz).
I piantsa se prodàn l'alment a l'ombra del sol per la fotosintesi. E poi dán ombra.
Nò scrìscin cas da piant e scrìscin vest da piant. La màna d’alman ch’a mangin a l’è piant. Senza piant, gli animal no pòt rinver.
Mosasaurus era l'predator più potente del so temp, anca no temé niente, a parte altri mosasauri.
I so lunge larve era puned a stress d' 70, o máis, dent s' fòrt e aschì un'autra fila in la teta d' la boca, che non ghe era via per niente che l'an traspassà.
Nent a sa cert, ma pè a vërà a tèr nà nà. La dieta l'era a sa de tartarughe, pes de granda, auter mosasauri e pè a vërà a esser un canibale.
E l'attacava anca qualsiasi cosa entasse in schiera; anca un dinosauro grandis, come un T. rex, nun a l'era a misura.
Da che la majora parte dei so' manjar a l'estess so' familièr a nòs, i Roman havian anche lor quota de piate stran e inusit, cum a l'cinghja selvatica, l'pavone, i brenta, e un tip de rodènt ch'a se d'isém a un musch.
Un'altra diferenza era che, mentre i poveri e la donna mangiavan il lor cibo seduti su delle sedie, i ricchi om mo piaceva a far banchetti insieme, dove se giacian de lato mentre mangiavan.
I cennels romàn antì no poedo esserà incluse cian cibi che venì in Europa da Ameriga o da Asia in temp chiù tardi.
E per pur esempli, n'avean né mais, né pom, né patate, né cacao, e nün Roman antìg n'ha mai gustà d'autru.
I Babiloni costruì a ciascun dei so dei un tempio primari che era considerà la casa del dio.
Pèople a portàia dei sacrifìce ai dèi e i prèsti provàvan a curàt l'bisògn dei dèi a trapo dei ceremònia e dei festèj.
Ogna tempia gheva un cortil aperti e poi on sanctuari intern che sói i preti pol enterar.
A vëròm, àlcune torri à forma di piramide spessia, ch'era chiamades ziggurats, era stà construide par far parte de i templi.
La cime d'ila staca era un santuari special per il dio.
In chel clima cald del Mitan Orient, la casera no era tan importanta.
Gran parte de la vita de la famiglia ebrea s'è passà in bänd.
Le donne cuovava in cort, i negozi eran simplon contà che guardava in via. La stena era usada per costruir cas.
N’era gnü foresta granda in la terra de Canaan, sos pì scàrd e costose era l’arba.
A Greenland era abitàva scarsament. In j jornaus nordics dij che Eriks il Rod era esilià da l'Islanda per omisid, e quand viagiavva pi' a vest, trovà Greenland e dij da Greenland.
Ma comunque, indipendentemente dalla sua scoperta, i popoli eschimesi abitavano già là in quel tempo.
Anche se ognuna di quanteve era 'scandinava', gh'erave tante differenze tra i populi, i re, i costumi e la storia di Danemarca, Svezia, Norvegia e Islanda.
Se t'è piaciù vegnìr a vedè il film "National Treasure", po' te po' pensà che una mappa da tesor fosse scrita inda la fòra da la Dichiarazión d'Indipenzi.
Ma no, chè no. Anch’a che gh’è qualcosa scrìt indrè al document, no l’è una mappa de tesor.
Sul dors d'la Dichiarastión d'Indipendenza era scrita la frase "Dichiarastión Originala d'Indipendenza dat el 4 d'lugòl del 1776". El testo appare in bas d'el document, cap in suta.
Anch un glia sa l'indovèra chi l'ha scrivù, ma se sa che in glia prime ann de la so vita, l'ampl parchemént (che misura 75 cm per 62 cm) era arvoltà per stòra.
Aincuma, l'è proba che la notazion l'è stata adada simplament come etichetta.
I s'era liberà l'è sbarcà de D-Day e i combattiments successi, ma l'è restà liber onz-a de Franta.
È stádùt da j'Frans "Vichy". Eran Franscés che, in l'1940, a t'avean fa la pace cu i Tedici e a lavoràt cu i invasudors invece d'combattì.
Il 15 d'agur dël 1940, j'as l'invasion dël Potent e so alià ant la Fransa sudëstra, l'invasion a l'era ciamà "Operazion Dragoon".
In solan vèri vèri fro, i American e i Francs Liberi tavan liberà la Frantéa suera e tavan girà vers la Germania.
Un civiltà è una cultura unica condivisa da un gran numer di persòn che viv e labora in manera cooperativa, una società.
La parola "civilizzazion" ven da l'italian "civilis", che significa "civic", e che a sua volta è ligàda a "civis", che significa "cittadin", e a "civitas", che significa "città" o "città-stat", e che això definì in un manir la grandèzza d'una società.
I cità-stato è i precursore de nationa. Una cultura civilizativa implica l'eredità de conoscenza tra diversi generaziones, un'impronta culturale duradeira e una diffussion justa.
Le culture minori spesso scompaiono senza lassar tracce storiche rilevanti e mancan d'èsser reconosese come civiltà vere e proprie.
Durant la Guerra Rivoluzionaria, i trèscent e tre stati premezzin formèa un guvern providencial central, con el Congress che fos l'unic componente, sota le Articlee de la Confederazion.
Il Congregh no p'aveva nansura d'imposì tasse, e perché no gh'era nun esecutiv o giudisià naziunal, l'era dipendent da l'autoritè statali, che spesso no eran collaborà, per far cumpré tuti i so atti.
Anca avei l'autoritad d'ignorà le leis fiscal e i dazi tra i stati.
I Articoli richiedevon l'assenso unanime de tuti i stati prima che pussan esse modificàda, e i stati pigiavon l'governo central con tanta leggerezza che i lor rappresentanti fosan spesso assenti.
La nassionala de footbal d'Italia, insieme a chiel nassional de footbal da Germania, è la segonda squadra pi chi vinta al mont e a vinse il Campionà del Mond al 2006.
I sport popolari inclüden la calcia, la basketbal, la vóliball, la pallanuota, la spada, l'rugby, la ciclism, l'hockey sul ghiaccio, l'hockey su rotelle e l'F1 da motori.
I sport d'invern a l'è pus popular in i regioon del Nord, cume i Italian che competen in giòc internasionai e event olimpich.
Il Japàn a quasi 7'000 isolis (la più granda è Honshū), e perciò il Japàn è l'isola più granda al mund a 7° post!
Per l'aglomeration/gruppo d'isolas che la Giaponia ha, la Giaponia è spesso referida, da un punto de vista geografich, come "arcipelago".
Taiwan a incipienza inizià dai tempos de 1400, quand i marin de Europa passavan per là e registavan il nome de l'isola come Ilha Formosa, o Isola Bella.
El 1624, la Compagnia olandesa delle Indie Orientali fondò una base a Taiwan a sud-ovest, iniziando una trasformazione de le prattiche di produzione de grani de i nativi e impiegando operai cinesi per lavorar in ei so campi de riso e di zucchero.
L'anno 1683, i truppi della dinastia Qing (1644-1912) presunse il controllo delle zone costiere occidentali e settentrionali di Taiwan e dichiararono l'isola una provincia dell'Impero Qing nel 1885.
Nel 1895, dopa la sconfitta nella Prima Guerra Sino-Giapponese (1894-1895), il governamento Qing firma il Trattato di Shimonoseki, col quale cede la sovranità su Taiwan al Giappone, il quale regna sull'isola fino al 1945.
A Machu Picchu è composta da trè strutture principali, namely Intihuatana, il Tempio del Sun e la Camera de Tre Finestrìa.
Più de gl'edifici par i bord del complessa core fets de novo per dar ai turisti un'idea mejo d'come apparezion originàriament.
A l 1976, trenta per cento de Machupicchu era stata restaurada e i restauri continuan fin o l'indoggi.
Per exemplon, il format fotografic da immagine statica pusin ch'è pusin in tut el mondo a stè 35mm, che l'era la misura de pellicola pusin che l'era domina a la fin de l'era de pellicola analoga.
An se ancora i se prodiga oghje, ma anco pi' importantemente l'aspect ratio a venì eredà da i formati di sensore di immagine di camera digitale.
El format da 35mm a l'è in realtà, e un po' confusinment, 36mm in larghezza e 24mm in altesa.
Henque se dijà che l'aspect ratio d'ist format (divìdend par dodzec per a provìder il ratio intero simplici) es 3:2.
Molti formati comuni (come la famiglia di formati APS, per esempio) sono uguali o approssimativamente simili a questa proporzione.
La regüla de terz è una guida simplica, usada spesso in manera malumada e ridiculada, che crea dinamismo mantenendone una misura d'ordina in un'imaga.
Da dit e che il luòc mi man efficace pe' l'argomento principial a l'incrocià di li line chi dividin l'imaja in trinchs vertical e orizzontal (ved esempi).
In quel period de storia europesia, la Chiesa Catolica, che era diventada ricca e potente, finì soba scrutinada.
Per més de mil euri, la religião cristiana aveva legato i stati europei in spite de differenze in lingua e us.
La soa poténza onnipresente afetà ogni uomen, dal re al plebeu.
Un dei principj cristian più important a l'è che la ricchezà a dovrià servì a allevià la sofferenza e la povertà, e che i denari de la chiesa a l'è lì spesificamente per che cosa.
L'autorità centrala de la glia era a Roma per plus d'un mil aña e stenda concentrasión de potén e de duna fòsta fe che molen se metian a domandà se quest' insegnament era stà respectà.
Poco dopo l'inizio dij combattiments, la Gran Bretagna inizià un blòc navale cont la Germania.
La strategia s'è dimostrata efficace, bloccando rifornimenti militari e civili vitali, anche se quest'assedio violava la legge internazionale generalmente accettata, codificata da diversi trattati internazionali degli ultimi due secoli.
Gran Bretagna a scavaed in waters internazional per impedì che navi entassin intere seccions d'ocean, causand pericul anca a navi neutralas.
Poiché la risposta a questa tattica fu limitata, la Germania s'aspettava una risposta simile alla sua guerra sottomarina indiscriminata.
Durant gli agogns '20, l'attitüde preminente de la plü part dei cive e dei païs era quella de la pacifism e de l'isolazion.
Dòpo vërèndìà l'orris e l'atrisità d'la gherra d'la Prima Guerra Mondiala, l'nàsiòns a desiràvan de vëndè l'situasiòun ch'a s'a pòtìa ripetèr in futùr.
Il 1884, Tesla si trasferì negli Stati Uniti d'America per accettar un lavoro con la Edison Company a New York.
Arrivà in America numeràva quattor cents a se, un libur de poesia e una lettera de raccomandàs de Charles Batchelor (il so gestor in il lavor previum) a Thomas Edison.
Antica Cina aveve un manir a sconsurà i temp stendüs; ciaschun stàgi a Cina o ciaschun famigli a pùer a un dinastia distintiva.
Anch'entre un regn e l'auter, i gh'era un'età instabila e divisa in probins. La più famauda de quest'età fu l'epoca de i Tre Regni, che durò 60 ani tra la dinastia Han e la dinastia Jin.
Durant istin periodi gwerra ferisa t'era tra molti nobili che combatían pel trone.
I Tre Regni fu un'era de lòng sanguij e tra i più cruenti della storia antica della Cina, e mil e omò morì combattent per sedè sul posto più importante nel grand palass a Xi'an.
I’m sorry, but as a language model, I am unable to provide a direct translation to Lombard. Lombard is a variety of Italian spoken in the Lombardy region of Northern Italy, and it is not a standardized language with readily available translation tools. However, I can offer a *possible* translation based on my understanding of Lombard grammar and vocabulary, keeping in mind that there might be variations depending on the specific dialect within Lombardy. Please note that this is an approximation and may need refinement by a native Lombard speaker. **Lombard sentence:** G'è un bon po' d'effeattes soci e politìche, cum par che s'usnì la misura metrica, un ciambeccà da l'absolütismo a la repüblìca, il nazzionalismo e l'idea che l'paese a pertic a la gente e no a un sol governante. **Explanation of some choices:** * **G'è un bon po' d'effeattes...**: "There are a lot of effects..." - "G'è" is a common way to say "there is/are" in Lombard. "Bon po'" means "a lot". "Effeattes" is a plural form of "effeatta" (effect). * **cum par che...**: "such as..." - "Cum par che" translates to "as if/such as". * **s'usnì la misura metrica**: "the use of metric system" - "S'usnì" means "is used". "Misura metrica" is the metric system. * **un ciambeccà da... a...**: "a shift from... to..." - "Ciambeccà" indicates a change or transition. * **l'paese a pertic a...**: "the country belongs to..." - "Pertic" is a verb meaning "belongs". * **sol governante**: "sole ruler" - "Sol" means "sole/single". "Governante" means "ruler/governor". **Disclaimer:** This translation is *not* guaranteed to be perfectly accurate or idiomatic. A native Lombard speaker should review and adjust it.
Anch dop la Rivolussion, i postis èran aperti a tuts i candidâts maschi, donand a chiel pus ambizionós e sucussifs la possibilità di avèss sucuss.
Anche per l'esercito vale lo stesso, perché invece di basarsi sui ranghi di classe, ora si basavano sul calibro.
La Rivoluzion Francese inspirà anca molt’ant auter popel de classe lavoratrice oppressi d'auter païs a començar le soa rivoluzion.
Maomet era profondamente interessà a questioni oltre l'esistenza terrena. Era usadì frequentà una grotta che venì a fì a "Hira‘" sul Mont di "Noor" (lùc).
La grotta stessa, che ha superà i tempi, dona un'immagine molto viva delle inclinaziones spiritales de Maometto.
Apos chè restasse in cima a un mont a nord de Mecca, la grotta è completamente isolada dal rest de l'mond.
In verità, non è facile trovarlo, ancora se se ne sapesse dell'esistenza. Una volta dentro la grotta, c'è una totale isolazion.
Nient'el poa vür eglin che el ciel clar e bel ch'el è d'sopra e i mont che sta tòr d'intorno. Poch aimpo d'sta tàda poa vür o curì da dints el gàv.
La Granda Piramide de Giza è l'unica de i sette meraviǵ che anca oghje stà ancora in stànd.
Costruida dagli Egiziani pel III sec. a.C., la Grande Piramide è una di tante grandi strutture piramidali edute a onorar l'esarco defunto.
Il Plateau di Giza, o "Necropoli di Giza" nella Val d'Aaru egiziana, contene plure piramidi (d'e cui la piramide grande è la più granda), plure tombe piccine, plure templi e la grande Sfinge.
La gran piramide fu creà per onorà il Faraone Khufu, e molt'e le piramidi pià picene, le tombe e i templi fur costruì per onorà le mogli e i parenti di Khufu.
Il segno "arco verso l'alto" sembra una V e il segno "arco verso il basso" sembra una graffetta o un quadrato senza la parte inferiore.
In cima, bisogna inziare dalla punta e spingere l'arco; in fòda, bisogna inziare dal palpet (dove la man ferma l'arco) e tirare l'arco.
Un arco in besso solitegmente prodiga un son che è più dolci, mentre un arco in su è più forti e più assertivi.
"Può scriver con la matita le tue note, ma ricorda che i segni di curvo stampati ci sono per un motivo musicale, quindi di solito dovrebbero essere rispettati."
Lu governànt re Luid XVI, la reginà Maria Antoaneta, i lor do figliulìt (Maria Theresa a 11 e Louis-Charles a 4), e la sorora del re, la Signora Elisabetta, l'8 d'ottobre del 1789 fü forzàt a tornà a Parìs da Versaglìa da un grup de doni che vendèvan al mercà.
In un carriolo, tornarono a Paria circondati da una folla che urlava minacce contra el Re e la Regina.
La folla de pers on forzà el Re e la Regina a tener le finestre de la carriola aperte granda.
A un point un membro d'a banda ha scoss a testa d'un guardiare regale mort a Versailles antorna a Regina, che era terrorisada.
I spese belliche dell'imperialismo statunitense nella conquista delle Filippine furon pagadesa dal populo filippino stesso.
Forzàvan a pagar le tasse al regim coloniale statunitense per coprir una gran parte delle spese e gli interessi sui boni emessi a nome del governo filippino per via delle banche di Wall Street.
Certamente, i superprofitti derivanti dallo sfruttamento prolungato del popolo filippino costituirebbero i guadagni fondamentali dell'imperialismo statunitense.
Per capì i Templari, bisogna capì il contesto che iò portà à la creàtion dël ordin.
L'epoca in cui i fatti accadé è comunament chiamada l'Edà Media Alta, un periodu d storia europesia intra l'Ecumena, l'Undè, e l'Trenta e Tre vèci (DC 1000–1300).
I Medii Antichi Superiori furon presedìt da i Medii Antichi Inferiori e seguièt da i Medii Antichi Posteriori, che per costum tradizional furàt a finì 'ntorno al 1500.
Il determinismo tecnologichesch è un termen che engloba un'vasta gamma de idees in pratica, da l'approch de "tecnologia-push" o l'imperativo tecnologichesch a un sens estrict che l'destino uman è guidà per un logica sottostante associà a le leis scientifiches e a le lor manifestacione in tecnologia.
Ghe interpretazions più diffondude del determinism tecnologich scherzan due ideeas generalas: che l'evoluziona de la tecnoloxia stessa seguia un camin largament al di fòra de l'influenza cultural o politica, e che la tecnoloxia a so vort, a "effets" sus le societades che a son inerente, rather che socialmente condicionades.
Per esempio, un podì dì che l'autò necessàriamenta porta a sviluppa la via.
Ma, un retà da viàs a l'intera reggiun no l'è economicament sostegnible per pusin gasde' automobils, inca i se sviluppa de nov metodi per ridurr el cost de tenger un'automobil.
La massiva proprietà d'automobili porta anca a un aumento d'incidenze d'accidenti viari, che a sua volta stimola l'invenzione d'nuove tecniche in medicina per riparà i cori danneggià.
Il Romanticismo i vegnia a vegnì cun un grànd element de determinism cultural, pres cun scrittöö cume Goethe, Fichte e Schlegel.
In on context de Romantism, la geografìa plasèva i individs, e a l cursa del temp costums e cultura relatà a quella geografìa creséva, e questi, essendo in armonia con el luòc del società, eran megior che le lezi ad impose arbitràriament.
A manera che Parigis è nota come la capitale della moda del món moderno, Constantinopli era consideràda la capitale della moda d'Europa feudale.
La soa fama d'èsser un epicentro de luxo inizià vers l'an 400 d.C. e durà fin vers l'an 1100 d.C.
Durant il térc secolo, la so statura è caduda in gran parte perché i Crociati tornàvan con doni cum silk e spezie che valévan més di ciò che i mercati bizantini offrivavan.
A questura de la cession d'el titol de Capital de la Moda da Constantinopli a Pariss è stata fatta in quel moment.
L'artigianat gotic uva creschè intel period tra l'è secul X e l'XI e intel secul XIV.
In simplice, all'inicio l'abbildà era fortemente influenzada dalla cultura bizantina a est.
Ma, a causa de i canali de comunicaussion lent, i stils a l'oest p'anarì a restà dòna de 25 a 30 ani.
Verso la fine ed a mezza età, l'Europa occidentale iniziò a sviluppar s'onor. Unedì de' più grandi sviluppi d' allora, come risultât de' Crocadas, la gente iniziât a usar botjons par allacciâ i vestits.
L'agricoltura di sussistenza è l'agricoltura fatta per produr l' quantità de cibo giusta per satisfà l'esigences de l'agricoltore e de la sua famiglia.
L'agricoltura di sussistenza è un sistema simplú, spesso organìc, che usa semi conservâts originari de l'ecoregion combinâts con rotazion de campâts o altre tecnike relattivament simplis per massimizzà l'ottenût.
Storicamente, la maggior parte dei contadini era impegnata nell'agricoltura di sussistenza e lo è ancora in molti paesi in via di sviluppo.
I sottculturas portan a duma insieme indivis e pensent simiglià, che se sent sgarbà da j'standards societàns e gl'permeten de sviluppà un sentì d'identità.
I sottoculture pon s'identificà per l'età, l'etnia, la classe, il luègo e/o il genere dei mìembri.
I qualità che determinan una subcultura come distinta ponno essere linguistiche, estetiche, religiose, politiche, sessuali, geografiche, o una combinazione de factors.
I membri d'una sottocultura spesso segnalan la lor appartenenza per un us o simbolìc d'istil, che include vestià, maniere e argot.
Un dei metodi più usades per illustäär la importànza de la socialisàziun è prender in conta i pocs cas infelicii de nis e bambin che, per neglicium, sfortuna o abusi intenzionals, no eran socialisàdes par i adulti mentre creschèvan.
I tant chilt che a stán chiamà "feral" o "selvatici". Alcuni chilt feral a stìn confinà da persòn (generalment i sò propri parénte); in alcun casi l'abbandonament dal chilt a steva dovù a la respusion da i parénte gegenüber un chilt cun gravi difett intellettive o fisiche.
I bambini ferali poè esser che poian esser passâts a abusi o traumi gravis da fin da prima di esser abbandunâts o fugijts.
D’auter s'antena d’è stà creschì da àdòd; par che d’auter an dit che n’han visù à libe in landa.
Quando un infante selvatico è cresciuto interamente da animali non umani, mostra comportamenti (entro i limiti fisici) quasi totalmente simili a quelli dell'animale che lo ha allevato, come la sua paura o indifferenza verso gli esseri umani.
Endama che l'apprendià per projet a dovrià semplificar e far plu interessant l'apprendià, ma l'ancorà, l'ancorà vai plu lontan.
Iscafolànd è n'meṡo pa aprèndé, ma un ajùd ch'a dà support a i persón che stan aprèndend un'evèrinza nova, par ùmè usa' un progràma d'cumpütàr òn da l'inìzià un pròjet nuòv.
Iscafè scampi po' esser sia virtual che reali, in altre parole, un insegnante è una forma de scafè ma lo è anca il piccol man de carta in Microsoft Office.
I scafet virtuals a internà dins el software e a destinà a questionar, spronà e esplicà procedùres che poin a esser tàti per lo student a manà sol.
I bambini s'èinposa in cura fuor da casa per un gran numer de razon, da l'abbandon a l'abusi e persino a l'estorsioni.
Nuns childa dovría mai dovér creäär in un ambienta che nun l'è nutrida, curida e educativa, ma l'è.
A noa percìem il Sistema di Cura Foster come un luogo d'assicuradur per ista chiulè.
Il nostr' assistenz pär infanz e giuvenz a ad l'obietif da oferrar abitazion sicura, curaddan che jan, educazion stabila e assistenza sanitar fiable.
I cura è da fornir tut i necessità che mancavon in la casa da uai venù da.
L'Internet combiña elements de comunicatzión de massa e de comunicatzión interpersonala.
I caratteristiche distintive d'Internet portan a dimensioni addizionali in termini d'approcìo de usi e gratificazion.
Per esempio, "apèndìa" e "socialìzazióne" sò suggerìde come motivazióne importante per l'usì d'Internet (James et al., 1995).
"L'impegno personale e i rapporti continuativi furon identificàd chome aspecti motivacionali novs da Eighmey e McCord (1998) quande investigàron l'reacziun da l'audienz a i sit web."
L'util' de le registrazion video ha portà a scovè discoveries important in l'interpretazion de le micro-expresssion, moviments del vis, che dura pochi millisecond.
In particular, it is claimed that one can detect whether a person is lying by interpreting micro-expressions correctly. **In particolare, se ne dichiama che se ne po' scorgere se una persōna stia mentenend, interpretàn gl'espression ch'a mìna corretamente.**
Oliver Sacks, nel so articolo "The President's Speech", indicà come i persone che no po' capì l'elocucion per causa d'un danno al cervello, quand mesmo po' valutèr l'autenticità in manera precisa.
Anch el per l'interpretar del comportament uman, el suggerì che cudas capacità poén essere condivise da animals come i cagn.
La ricerca del vëntesìa s'è mostrada che gh'è du poole de variaziun genetica: scorta e espressa.
La muta crea nova variazione genetica e la seleccional l'allontura dal bacile de variazione espressa.
La segregazión e la ricombinazión scambian variation entre i due pozz, generazion per generazion.
A la savana, l'è diffiss
In summa, mancare d'ndar a farghel ha conseguenze gravi: depressiun de crezente, malnutrizione e ultimamente la mort.
I risorse vegetali più facilmente accessibili sarebbero state le proteine presenti in foglie e legumi, ma ste sincie a diffare per i primati come nò, a min che n'an sèa cucinade.
A contrast, i maner de cib e d'animal (formiche, termite, uova) no só son facilmente digesionà, ma a da fornì proteïne in quantità granda che contengan tuti gli aminoacidi essenziali.
Consideràndo tut, no a dovrièm sorprender-in se i nnostri antorni a risolut el "problema de proteine" in un manier che a i scimpanzé sulla savana lo faron oghje.
La sospensione del sonno è il processo di svegliarsi intenzionalmente durante il normale periodo di sonno e riaddormentarsi dopo un breve periodo (da 10 a 60 minuti).
Coa poa d'èndul t'èn da far, usand un or che fa poa d'àndul per t'èndul a la consciensa senza t'acordà completamente.
Se t'accorzi d'anmà ri-posìtì la cloc, po' s'a màs t'esposì a l'auter costà d'la màs, forzàndut a scàdè dal lett per speziàla.
D’auter options basàdes on i ritmi biològich includin' a prender molta linfa (particularment aqua o tè, un diurètic conusciù) prima d'andà a dormì, forzand a devesi alzà per vescìa.
La quantità de serenitad interna che una persona possiede è inversamente correlata alla quantità de tensione nel cor e nello spirite.
Meno tensione ghe ne l'è, piuma forsa vitala ghe ne l'è present. Ogni persona ghe l'ha el potèn de trovar la pace absoluta e el contentamento.
Ogni persun pè torgnì l'illuminazion. L'unic cosa che sta a sbarazzà la via a quest obietif è la nostra tensione e la nostra negativitad.
Il buddismo tibetano se basa direttament on l'insegnament de Buddha, ma è stat estendù da l'autura mahayana de l'amor e da molte tecniche da l'Ioga indian.
In principio, l'uddhava del Buddismo tibetan è molta semplice. Consiste in Kundalini Yoga, meditazión e l'via del amore onni-abbracciante.
Co la Kundalini yoga, l'energià Kundalini (energià d'illuminazion) a ven daveuta per i posa yoga, gli esercizi di respirazion, i mantra e le visualisazion.
El centër de la meditazion tibetana è la Deità Yoga. Attraverso la visualizazion de diverse deitades, i canali energiques ven pulides, i chakra ven activades e la conscienz d'illuminazion ven creades.
La Germania fu in guerra mondiale II un nemico comün, che portò a una cooperazion tra l'URSS e gli Stati Uniti. Con la fin che la guerra, i conflitt de sistema, process e cultura portè alla rottura tra i paesi.
Dop i due ani da la fine de la guerra, i ex alleati eran ora nemici e la Guerra Freda ha cumecià.
Era destinà a durà per i successivi quarenta ani e a fiorì in vere battaglie, da parte d'armate rappresentative, in campi di battaglia da Africa a Asia, in Afghanistan, Cuba e in molti altri lueghi.
A l'8 di settember del 1939, la difesa polena era già crollada e l'unica speranza era ritirarsi e riorganizzarsi a lungo del ponte rumeno.
Ma, questi piani fur annerit e sen' stè obsolet quasi da un noa, qundo pi än 800,000 solda da l'Unione Sovietica e da l'Armée Rossa i entrà e a creà i front bieloruss e ucrain, dopo a invadì i regin s'est bieloruss e ucrain, violand l'Trattà da Riga, l'Pactu da Non-Aggression tra l'Unione Sovietica e la Polonha, e altri trattà internasiona, sia bilaterali che multilaterali.
L'us dur de navs per trasportar merç e gente in gran quantità trêsc la via pi exicîta per travêssar i mar.
La cà d'i marià tradizionalment è stata quella d'assicurar che il tui païs mantenga la capacità d'mòver la tua gente e i tui beni, menta l'ist, d'interfèirì intel capacità del tui nemico d'mòver la sua gente e i so beni.
Un esempi de gl' ultimi temp gnà notèvoles a stè la campagna del Nord Atlanti d'la Seconda Guerra Mondiala. Gl' Americanis stavan provand a mossa om e material attravers l'Oceàno Atlanti par aiudar la Gran Bretagna.
Al stàve, la marina teutonica, usand principalmente sottebbate, stà provand a fermar chist traffic.
Se gl'Alleati fossan fallii, ghe jera probbel che la Germania pussessa conquistà la Gran Bretagna come avé fait el resto de l'Europa.
I n i d è che i capre core st'eran domèsticà pär i pär s'il vëcchi 10.000 än i monti Zageròs d'Iran.
Antìc culture e tribon parìan a tenì 'l per a vèla d'a stà pär a l'lac, i pèsc, la car e i scorpi.
I capre domestìche eran generalmente tenùe in mandrie che vagavan per colline o altre àree da pasur, ofte curàde da pastores, che eran frecuentemente fanciull e adolèscent, simpare a chel che se sa di pastore. I mestì di curà de le mandrie son ancora usà oghje.
I viegh e viegh in Angla a quel temp, in chel secol ch'era chel 15, che fos costruide i viegh a rode.
Anch daif chàs de vagon stendessan solan plän de leg, i permetevan ai cavall che i tiraven dea d'algh e da tirà cargas grondea cume sova sui viàs pus rava de l'epoca.
I crosa eran introdot da bon, per tenjer i traccis in pos. Ma gradualmente, però, se capì che i traccis jeren mia efficienti se avan un listel d'fer in cima.
Cos indé ven arà practica comuna, ma l'è l'iron che t'ha causà mái usura pus tàsa de le ruote de legno de le carri.
A l'eventualità, le ruote in legno fur sostituì da quelle in ferro. L'an 1767, fur introdut i primi binari interamente in ferro.
La prima forma de trasport era campar a pè, i esseres umani startan a campar stendüs preca due milin aians a l'època in cui a ème apparitiona de Homo Erectus (che significa om stendüs).
I so suspressed, i predesürüs, i Australopitecus non caminàva stànd a so cheta.
I specializazions bipedali i aconda in fossi d'Australopitecus da 4.2-3.9 millioni d'anni, però Sahelanthropus po' a incampar in due pè già da senta millioni d'anni.
Pöghempo po ponà da vürà mìa respectós a l'ambient, po po jòin a l'móviment ambiental, e po po sär persóna attivativa per redùir la soffrìa futura in duna duna manéra.
I sta parend l'cura simtomatica in molt' occaschion. Ma se no volem sol' una soluzion temporaña, allora a dovrim parter a trovar l'origini dei problemi e a desactivà 'ins.
È pales o ch'el mont a cambei tant per i progress científics e tecnolòtics d'l'umanitât, e i problemas a creschui tant per l'sovrapopulazion e l'stil di vidì extravagant d'l'umanitât.
Dopo l'adozione da parte del Congresso il 4 luglio, una bozza scritta a mano firmata dal Presidente del Congresso John Hancock e dal Segretario Charles Thomson fu poi spedita a poche vie di distanza alla tipografia di John Dunlap.
Per la notte tra 150 e 200 copie furate fatte, ad oghje ciamades "Dunlap broadsides".
La prima lettura pubblica del documento fu fatta da John Nixon in cortile d'Independence Hall l'8 d'lugost.
Un fil era mandà a George Washington il 6 d'lugost, che l'aveva legida ai sò trupps a New York il 9 d'lugost. Un copia arrivà a Londin il 10 d'agost.
I 25 follet de Dunlap ancora noti esistì, so i più antichi exempler che restan de quel scritti. La copia originala, scrita a man, no l'è restada.
Molti paleontologi oghje creden che un gruppe de dinosauri sopravvissè e l'era ancora a vita oghje. I li nomemmo "aviani".
Molta gente no pensa a lor come dinosauri perché anan pèta e po’ volà.
Ma ghe ne l'è quantità de cosche dei gaselin che ghe sema ancora par che l'ghimàs don'autel.
È che gh'an pè co scaghet e onghie, depen pè, e campen su i due pè pósteri come un T-Rex.
Quasi tutti i computeri in uso oghje se basa on la manipulazion d'informazion che a l'è codifada in forma de numer binari.
Un numer binari po esser sol un di due valù, cioè 0 o 1, e questi numer son chiamati digiti binari - o bit, per usar la lingua dei computerei.
La tossicità interna potri s'apparestar immediatamente. I sintom, come le vomitarie, son tan general che un diagnos immediat no po' esser fatta.
La miglior indicasi de intoxicazión interna poa esse la presenzia d'un contenidor apert de medicamens o de chimichi domestici tossici.
Verifica l'etichetta per le istruzioni specifiche di primo soccorso per quel veleno in particolare.
El term "bug" a l'è pusè adobe de i entomolog pol ver del group de i inset.
E t'è che 'sta parola ven a prender da un'antica cogniscenza de i cimbi, che i sò insetti ben adattà a parassitè i lòngh.
Dúna e tàschinèr, sia i scàrci che i pèscinèr, sò nidìcolus, adattàd a vivì in i nìs o in i loghì d' i sò hôst.
A l'intera Numeri Uniti d'America, ghe xe aparentemente circa 400.000 casi noti de sclerosi multipla (SM), farendola la maladie neurologica più frequente tra i adulti più tavi e de mea età.
L'MS è una malèdia che afecta il sistema nervòs central, che è compost da l'encéfalo, la midòlla ossèa e l'òptic nerv.
La ricerca ha scovà che le femine so' duvta vòlta méa a gheja d'MS d'i maschi.
Un couple poeu decidì che nun ghe l'è ancore an corent del lor ben, o del ben del lor nis, crèjer un bebe.
Istas coppie pè pur posì scelìr de far un plan per l'adotta financ l'infant.
In una adottaziun, i gen pè natin rinuncia ai so dirits da gen pè che un auter coppè po' crescer il nis.
La meta principala de la scienza es ch'es indagàr come il món funziona usand la metod scienciific. Questa metod in fatti guida la mà d'investigacion scienciific.
Ma no l'è sol, però: l'esperimentazion, e un esperiment l'è on test per el eliminà un o pus de le ipotesi possibele, domandà e far osservazion, gh'hanan tacan anca la ricerca scientefica.
I naturalistes e filosofi s'eranz concentà sus a i test clascici e, in particular, sus la Biblia en latin.
Accettàed eran le viste d'Aristoteles sus tutte le cose de scienentia, incluse la psiculosia.
Quand la novelizia de la lingua greca è declinada, l'Occident a trovà se scorto da le sue radices filosofiche e scientifiche greche.
Molti ritmi osservati in fisiologia e comportamento dipendono spesso crucialmente dalla presenza di cicli endogeni e dalla loro produzione attraverso gli orologi biologici.
I ritmi periodici, che nun so simplici risposte a segnali periodici esterni, so documentâts per a man di creature vivente, inclusi bacili, funghi, piante e animal.
I ordinari biologics è oscillators autoperpetuanti che continuarà un periodu di ciclicità a correnza libera anca in l'assenza di indizi esterni.
L'esperiment di Hershey e Chase fu una dî suggestion piuma che il DNA füssa un material genètic.
Hershey e Chase usàven dei fagi, o virus, per impiantar el lor DNA dentro a un batterio.
Ils faron due esperiències, marcàn o l'ADN del fago con fosfor radioattiu o la proteina del fago con zolfo radioattiu.
I muta po a veci d'effe, a seconda del tip d'uta, de l'importanza del pezz d'material genètic affected e se le celle affected so celle germinàle.
Solan glera muta dins le celelas germinelas po esser passadas a le filios, durante que muta in altere lugares po causar mort de celelas o cancer.
El turism natural attracc' sper on om che a preferin visità zone natur per gaissà el paesa, incluin flora e fauna.
Esempi d'attività in loco inclusen: cìn, pescà, fotogràfia, osservà' i vèrdi e visità' parchi e studìa' informacjòns sura l'ecosistema.
Un esempi è visitàr, fotografàr e imparàr su l'organgatuangs in Borneo.
Ogni mattin, la gasa se parte da i paes e de campagna in macchina per andà al luagar de lavoro e se croza con glè che van a luagar che a son da cui a venida.
In questo shuttel di trasporto dinamico a cui ognuno è in qualche modo connesso e che supporta un sistema di trasporto basato su automobili private, tutti sono in qualche modo connessi e lo supportano.
A l'aktualità, la sciénza indica che quest'economìa carbonìa massìva ha scostà la biosfera da un dei so stàti stabili che ha sustentà l'evoluzion umana per gli ultimi due milióni d'ani.
Ogni persòna p'articipa a la società e usa i sistèmas de trasport. Quasi ogni persòna se lamenta de i sistèmas de trasport.
In païses sviluppàd se rarament se senta lamentaions simülares in manira de qualità d'acqua o ponts che casan.
Perché i sistemi di trasporto generen talan pojan, perché fallisn a l'univers? I ingegiers de transpot a son simpli incompetents? O a gh'è qualcos'a ma financa pussonal a stà a l'origini?
La fluidità del tràfico è lo studio del moviàment dei condutöö individual e dei veicüli tra duü punti e le interacziöö che fann tra döö.
Purtroppo, studiar la circolazione veicolare è dificil perché l'andà dei guidatori nun po' esser prevedù cun un certa certa certezä.
Fortunament, i guidatori tendon a comportà da dentro un intervallo ragionevolmente constant; dunque, i flux d'autovele tendon a avër qualca ragionevol constanta e pon esser approssimà matematicament.
Per representar mejo il flò dello traffico, è stada creada una relazion tra le tre caratteristiches principali: (1) flò, (2) densitade e (3) velocitade.
I relacions ajudan in la pianificazion, progettazion e operazion de facilità stradane.
I gnàn gh'erano i pr'mèi animal a prender via in l'èr. La lor capacità de volà l'ha aidà a scapé dai nemici più facilment e a trovar gnàt e partenera più eficientment.
Ghe a la plì de i inset a tenger i vèli a l'indrê de l'corpo.
Aprogà la dà un intervall plü grànd de postis pargulin a scondér par i predàturs.
Ogh, ogh, ogh, i sol che inset che no po' s'arretar le ala a l'è le libellula e le efimere.
Ant vinta de mil e plù ani, un om chiamà Aristarco disè che il sistema solare movì dintorno al sol.
Alcuns homs pensà che fos dret, ma molens pensà l'contrari; che il sistema solare girava intorno alla Terra, incluse il Sol (e persino le altre stelle).
A par che sembre ragionevole, perché la Terra nun par che se muova, no?
Il Fiume Amazonas è il second più lungo e il più grand fiume della Terra. Porta più di 8 vòlte la quantità d'idrovia che porta il second grand fiume.
L'Amazone è anche il riviere più largh on l'tera, a védes a ses mia mili a vèdes.
Un 20 per cento intero d'acqua che scurre da i fiumi del pianeta ant i mari ven da l'Amazone.
Il fio principal del Règo d'Amazonia l'è de 6'387 km (3'980 miga). El piga aqua da miga de fio pusin.
Anch da l'edificàdi di piramidì in stàna durà fin a la fin del Antìc Regiàdi, ma i piramidì de Giza n'èan mai superà in grandùra e in l'abilità tecnica del lor costruìdi.
Nea reginà gli antichi egiziani segherèvan de i monument dei so predecessurs, che eran d’ant’un mil’ e un an.
La populazion de la Cità del Vatican è àproxima 800. È lo paucio stat indipendent al mont e lo stat cu la populazion la paucio.
A Corta di Usuva, la Cità del Vaticà usa l'italian in le su leviscion e comunication official.
L’italiano è l’ıdır l’léngua udi l’us e l’è usaa pär la mária di chë che ördan än l’stat, mentre l’italian es spesso usaa än le ceremònia religiôna.
Tute i cittadin de Cort de la Vatikan a son catolich romàn.
Da l'antica tempra, i gas e i metalli elementari come l'or, l'argent e uèper, eran noti, perché poeu an ero scoperte in natura in forma nativa e poeu eran da minar co' mezzi primi.
Aristoteles, un filosof, t'ha teorisà che ogni cosa è fatta d'un misurìo d'un o plù d'quattor element. Eran terra, aqua, aer e foc.
Ea l'era ggreja a chè quattor stàt da materia (in l'ugnàd ord) scud, liquid, gas e plasma, ma l'era tòri che chè cambiasan in nov substànze per formà chè vedem.
Gli alliage a stà basicamente un mistüin d' dû o máis metùs. No scurdà che a gh'è in tant element in la tavola periodica.
Elementa par calcium e potass e a considerà metallis. Naturalmente, i gh'è anca metallis par exempel silver e aur.
Può anca esser da materialis meldàs che contengan quantità minera da elementis non metallics, cumon carbon.
Ogni cosa nell'Universo è fatta de materia. Tuta la materia è fatta de particulas piccinas chiamades atom.
I atomin a tanin s'è tanin picin che triliun d'el potrebbero entrar in la punto finala d'sta frase.
Così, la matita fu un bon amic per in tanti a l'è vegnuda fora.
Tristament, ma con l'aparide de novis manières de scriin, la matita è stata relegada a un status e a usos meno importàn.
Ad l'ilta, la genente scrià messagi par schermi de computer, senza mai d'avér da andà preve a un affilacispensa.
A na anghà de segnà che l'aparidrà na cosa nova, e che a l'aparidrà anca un teclà da un'autra maniera.
La bomba a fissiona funziona con il principj che ci vorà energj per metter insieme un nucleo con tanti proton e neutron.
A na' l'è 'ndama 'ndama cume far anter on car 'pesa su on collin. Dispredi el nucleo anner onder e 'na parte de quota energia se libera.
Alcuni atomi han nuclei instabili, che significa che tendin a spaccar par l'impeto o senza quasi alcun tocco.
La superficia d'a Luna è fatta de sassi e polvere. L'ostra capa d'a Luna a chiamà la crosta.
La crosta è spessa d'intorno a 70 km sul lato più vicino e 100 km sul lato più lontano.
È più sottil da sota i mari e più grossa da sota i monts.
Pò gh'è da pensää che gh'an polessì essür mair de Maria dal l'altra frent, perché la crosta l'è pü sottil. L'era pü fàcil per la lava de surtì a la superficia.
I teorie del content ha a che fare cume scorgier che cosa fa mové la genadera o che cosa la attira.
Istas teories suggeran che le persone a hinn incuntrà certe necessità e/o desir che hinn stat s'interna a me a cudè a l'età adulta.
I t'an teorì che guardan che cos'è in minga che fa wantà a minga le cosa che minga fa, e che cos'è in minga che fa minga fa o fa certe cosa.
Dúe teòrie popolàres una di contenezz, è la Teòria de la Jeràrchia de i Bisogn de Maslow e la Teòria de i Dúe Fattor de Hertzberg.
Generalment parlàn, due comportament poeu surbaschè quand i manager inpezian a guidar i so ex-coleghes. Un'estremità de la scala è provar a restèr "un de i ragazzi" (o le ragazze).
Che tip e di dirigendente ha dificultà a prender decisiuns dispiacenti, a prender misure disciplinari, a far evaluacione de prestazioni, a assignar responsabilità e a tener la gente responsabili.
A l'altera fine da l'spettru, un/una se trasforma in un individ individual non rinoscível che sent che devé cambià tuta che l'team ha stà fa e meta in son propi.
Po tutti, il capitan a l'è ultimatement responsabiłe del sucess e del fallimento del grup.
Questa condotta spesso causa divisioni tra i capi e il resto del team.
I gruppe virtualis a suta a gli stendardi d'excelenza stesss, ma gh'è differenze sottile.
I membres del team virtual spesso funzionan da punto di contatto per il lor gruppe fisic e immediat.
A vegna che i lor grups po'a incontrà a temp differentes, che i responsabili loco po'a no capì, i l'an spesso plu autonomia d'i membres de grups tradizioneles.
La presenza d'un vero "team invisibil" (Larson e LaFasto, 1989, p. 109) è anca un component unico d'un team virtual.
Il "team invisibile" è il team dirigenziale a cui ogni membro deve rendere conto. Il team invisibile stabilisce gli standard per ogni membro.
Perché un'organisaziun völghia gh'andà per il process tghàndàd da creà un organisaziun d'apprendi? Un objectiv da meti i concept d'apprendi organisazional in pratica è l'innovazion.
Quando tutte le risorse disponibili vegnan usades on l'eficàcia intelà a tutti i dipartiments funzionali d'una organizazion, poa nascer creatività e ingegnosità.
E dincun, il procedimént de un'organizazión che lavora dinsa e che supera un ostacël po' portar a un procedimént nov e innovativ per servir le beson de le client.
Prima che un'organizaziun poa esse innovativa, la guida deu creà un cultura da innovaziun, insiàda a savenja condivisa e apprendida organizazional.
Angel (2006) spiega l'approccio Continuum come un metodo usat per ajudar le organizazions a rinter a un nivel pi' alt da performance.
I dati neurobiologici fornin prove fisiche a un approcì teorìc per l'indagestión della cognizion. Per l'indùi, restringin l'àrea de la ricerca e la rendin molto più præcisa.
La correlazion tra patolugie cerebrales e comportamento sostigne i scienzi e nella lor ricerca.
Da tanto tempo se sap sà che di pluri tip di dany a la màna, traumi, lesi e tumuri influenzan il comportament e causan cambiament in quàlche funziun mentala.
L'ascens'd de nuta tecnolojias permet ch'a nus vegghier e investigher struture e processis del cervello mai vëdes ch'a prima.
Correva da nà d’informazions e material per costruì modell a simulazion ch'aiutàn a capì i prècess ch'a gh'an in mente.
Per l'ancheu l'Intelligenza Artificiale ha un connotazion fort de fantascienza, ma l'IA forma un ram de la sciencia informatica mol important, che se occupa de comportament, apprendiment e adattament inteligent in una màchina.
La ricerca in AI implica far sì che le macchine automatizzin task che richiedon comportament intelligenti.
Esempi inclùdena il control, la pianificaziòn e l'organizzaziòn, la capacità de rispulandì diagnostiche e quistiòn dei client, e anca il riconosciment de la scricta a man, la voce e l'effe.
Tant'è che i parol e i campi di studio s'è separà, e a fochet parer e dar soluzion a problem pratic.
È ora che i sistemi d'intelligenza artificiala vengian usà spesso in campi come l'economìa, la medicina, l'ingegnerìa e l'esercìto, come è stat costruì in diversi programmas per computer domestìc e videogiochi.
I gits de scola è una pars onda de ogni aula. Molte vòl un magister ha groa de purtar i soa discipol in loc che un viagion in autobus no è un'opcion.
La tecnologia ofre la soluzion cun gits scolastic virtual. Gl'alun e pon guardar oggetti da musei, visità un acquari o admirà bela art cun la lor classe.
L'aver condividù un viagget in realtà è anca un bon mod per pensà a un viagget e condividì le experianze cun i futuri scola.
Per esempio, ogni onna gli scolares di Bennet School in Carolina del Nord progettan un sito web sobre il lor viag gi a la capital del Stat, ogni onna il sito web ven rimodellà, ma le version antì ven tenà online per servì da album di ricord.
I bloghin porson an scrivin'a estudiant. Mentre che i estudiant a parter da il lor bloghin'a sperienza cun grammatica e ortografia mal curate, la presenz da un public generalmente cambia che.
Poiché gli scolari sovin, son spesso l'audiens che critica má, l'autura del blog cume a tentar d'mejorar la scritura per non esser criticà.
Anch'a scrivere sul blog "forza gli estudiants a far s'intellectà d'un mondo che l'entura." La necessità de nutir l'interès dla gent che guarda inspira gli estudiants a esse inteli e interessants (Toto, 2004).
La bloga l’è un mezz che inspira la collabora, e sprona i student a extendì l’apprendi ben almà de la scola tradizional.
L'utila approprià dei blog "poin poe dà potin ai studiantin da punsà e da criticà in manier plusa; attravers da rispòndin activament ai material da Internet, i studiantin poin definì le so posizion in context da le scrits d'altri e da s'esplicì le so propie vuesti su questins particularis (Oravec, 2002).
Ottawa è la capoluogo affascinante e bilingue del Canada e offre una vasta gamma di gallerie d'arte e musei che mostrano la storia e il presente del Canada.
Più a sud c'è Niagara Falls e a nord se ne trova la bellezza naturale incontaminata de Muskoka e oltre.
Tute glis cas e ma anca d'altin punti scu e meten in evidenza l'Ontàrio come chiel che l'esterior dà per quintessentielament canadèj.
In ampi territori pi a nord, la povulazion a l'è densa e andàa, e in chentun zona l'è quasi una natura selvadia senza abitazion.
Per un paragone de popolaus che sorprunza in möl: G'è duss African American che vivan in l'Stati Unii che cittadin Canadesche.
I isole dell'Africa Orientale segnan l'Oceano Indian, a l'est della costa africana.
Madagascar è senza ombra di dubbio la più grande, e un continent onan per quanto te a l'animalier.
La majorità delle isole più piccole sono nazioni indipendenti, o associate a Francia, e famose come località balneari di lusso.
I Arabis a portar' l'Islam in i terra, e l'ha pres in granda manera in i Comore e in Mayotte.
L'influenza e l'olanda europèa parìan a penar dal XV sècol, quand l'esplorador portoghes e Vasco da Gama trovò la via del Cap da l'Europa a l'India.
A nor a la regió a l'è limitada dal Sahel, e a sud e a vest dal Oceàan Atlantigh.
Donne: È consigliabile che ogni donna viaggiatrice dica di essere sposata, indipendentemente dal suo stato civile reale.
È utile pur indossà un anel (ma no un anel che par troppo costoso).
Le donede a dovè capì che le differenze culturalas pon pur esser la causa de quasciscun che lor pon considerèr molestia e n'è minga raro che gh'aidasan, che ghe tiran via el braso, etc.
Sii fermissima a respingere i maschi e non temere di difendere le tue posizioni (indipendentemente dalle differenze culturali, non è giusto!).
La cità moderna de Casablanca fu fondada dai pescatori berber inte l'an 1000 a.C. e fu usada dai Fenici, dai Romani e dai Merenidi come portu strategic ch'era chiamà Anfa.
I Portoghesi lo distrussin e lo ricostruïssin sota il nom de Casa Branca, per poi l'abandonà dopo un terremoto in l'an 1755.
El sultán marocchè reconstruì la cità subent in Daru l-Badya e li fu donà el nome de Casablanca par i mercanti spagnòli che vi fezionà basi commerciali.
Casablanca è unedì dei luccheschi e manchera interessade per l'acquistà in chel Morocco intero.
Intorno all'antica Medīna è facile vegnì a trovar luèghi chi vendin artigjìa mussulmana tradicjionali, cum par esempi taghjine, ceramica, artigjìa in piati, pipa d'acqua e un interu spèctru di bizzarìe, ma è tuta cosa per i turisti.
Goma è una cità turistica della Repubblica Democratica del Congo, situà in punta d'est, preca Rwanda.
L'an 2002 Goma fu distrutta da lava dal vulcano Nyiragongo, che seppellì la maggior parte delle vie della città, in particolare il centro.
Mentant che Goma è ragionevolmente sicura, qualsei visite fora de Goma a dapa a stendesse a ricercà l'situazion par capì l'stat de i combattiments che persista in la provinzia de Kivu del Nord.
La cità è anca la base per sciar la montagna Nyiragongo, e per far del tracking de gorilla in montagna a un prezz che è tra i più bassi d'Africa.
Può usar i boda-boda (motocicli taxi) per muoversa a Goma. Il prezzo normal (loca) è d'intorno a 500 franci congolesi pe' un breve viaggio.
A l'ilta d'una soa inacessibilità, "Timbuctu" a venì usà come metafora d'lanti esotiches e lontanes.
Oghje, Timbuctu l'è on borgh povere, però la su fama la la fa on post turistic, e la ghe l'è on aeroport.
Nel 1990, l'è estat pusad a l'lista dei sit del Patrimoni Mundial in perigòdi, per via de la minasgia de pusin di sàl.
Era una d'i staclon più importantas dantesc durante l'especial d'Henry Louis Gates per PBS, "Wonders of the African World".
La cità stà in contrasto päròtic cume le altre cità del pèis, perché a ghe stà un toco de stile arabico pi' che africano.
El Parc Nacional Kruger (KNP) a in nor-est de Sudafrica e va longez a lungo te la frontiera a Mozambic a l'est, a Zimbabwe a l'uest, e la frontiera a sud a el Rio Crocodile.
Il parco copre 19'500 km² e l'è diviṡi in 14ṡ ecozone differente, impreṡiṡaṡ da vita a fauna diversa.
È una delle principali attrazioni del Sudafrica e ven a considerà la bandiera de i Parchi Nazionali Sudafricani (SANParks).
Cume da tutte le riserve nazionali sudafricane, ghe xe dei costi de conservazion e de entrà giornalieri par el parco.
Potrebbe essere anca vantaggioso per una persōna acquistàr una Wild Card, che dà l'entràda a un grupp de scelzionade de parchi in Sud Africa o a tuti i parchi nazional Sud Africani.
L'Isola di Hong Kong dona il nome al territorio di Hong Kong e l'è 'l luca che molt dai turistar la prenen per focal pias.
La processione d'edifici che formen l'orizzonte di Hong Kong a stádìa a un grafic a barre scintillante che ven a pärè da la presensa de l'aigua da la Baia de Victoria.
Per ggarar i visis mels de Hong Kong, lascia l'isola e vai vers la riva de Kowloon che l'è contron.
La gran majorità dello sviluppo urbano dell'Isola di Hong Kong è densamente concentrata su terra recuperata lungo la sponda settentrionale.
Quest'è il luò che i britànici colonizzade prenderon par so e, dunque, se stas e cercà proba d'un passât colonjal del territori, quest'è un bon luò par inmesi.
I Sundarbans è la più granda fascia di mangrovie litoralee al món, estendènd s'80 km (50 mi) in l'entroterra bangladesi e indiano da la costa.
I Sundarbans è stata dichiarada Siti Patrimoniale mondiale da UNESCO. La parte della foresta situada all'interno del territorio indiano è chiamata Parco Nazionale di Sundarbans.
I foreste no sò solman pantani di mangrov, però — inclüden ancora qualchun d'i ultimi resti d'i giungli potenti che un dì copivan la pianura del Gange.
I Sundarbans a rea de 3'850 km², d' u cui circa un-terz a coperta da aqua/palude.
Da u l'an 1966 i Sundarban esan un santuari par l'animali, e se stimia che ad ogi gh'è 400 tigri Reali Bengal e circa 30,000 ciàt di cervi in l'area.
I autobus ghia de la stazion d'autobus inter-distret (a l'altra banda del ripol) durante l'intera jorna, ma la plü, specialmente quelli che van a l'est e a Jakar/Bumthang, partin tra le 06:30 e le 07:30.
Poiché i pullman tra i distretti sovinən solet, l'è savià de comprar on bighet un po' de juor prima.
I majorità dei quartieri sono serviti da piccoli autobus Coaster giapponesi, che sono comodi e robusti.
I taxi condivisi a un mezzu velz e comode per andà a luçchì fèran, cum par esempio Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
El pont d'Oyapock è un pont a cavi. Collega el riviere d'Oyapock, unend el cità d'Oiapoque in Brazil e Saint-Georges de l'Oyapock in Guiana Francesa.
I due torri s'arzan a un'alèa de 83 mèter, a l'è lunga 378 mèter e ghe ne sò due corsie de 3.50 mèter de larghesa.
La larghezza verticale sotto el pont a l'è de 15 meter. La costrussion l'è finida in agost del 2011 e l'ha aprida al tràfic sol in mars del 2017.
Il pont è previst che sia pienament operativ in setembre del 2017, quan i controll de dogana brasilian s'aspeta che sia finìts.
I Guaraní era il gruppe indigeno più importante a viver in l'odepa di l'actual Paraguai oriental, vivend as semi-nomadi cacciador e a praticà agricultura per sostenta.
La regaion del Chaco era la casa d'auter gruppe de tribù indigene come i Guaycurú e i Payaguá, che sopravvivian cian caccia, raccolta e pescìa.
In Paràguà dël sìcol XVI, anté」（diorà "La Provinensa Gigantesca d'j Indies"）, a l'é nàscìa a conseje dël contrasto tra j conquistadores spagnol e j grupi nativì.
I Spagnols purtaron a via la període de coloniasi che durà per tré sècol.
Da la fondàs d'Asunción el 1537, el Paraguai ha sapùt tener un möl de so caratter e identità indigeni.
L'Argentina è ben nota per a ghestar un dei ghil più boni team e giocadei de polo al mondo.
El torneament piumà de l'an, a sta in dicemba in i camp de polo a Las Cañitas.
Anche tornei e partite più piccoli/piccole poen ven in vista in altri temp de l'an.
Per notis su tornei e uènde mparè da compraret i biget per i matè di polo, verifica l'Asociacion Argentina de Polo.
La moneta uffiziala delle Falkland è il pound delle Falkland (FKP) cuyo valur è fissà a igual a chè d'un pound britanico (GBP).
I sol che po' esser scambei a l'unic banc che gh'è in l'isolas, e che se trova a Stanley, contrà del magazin FIC West.
I sterline britanniche faranno generalmente accett e in ogni parte delle isole e a Stanley, carte di credito e dollari americani son spesso accettate.
Süs par öl, probbelmenta n'è acceptà le carte de credi, anca se l'euro e i dollari americani ponì esser presi; chèca con i proprietari prima per sa che fin che metodo de pagame l'è accettabil.
È quasi impossìl a scambiar la moneta delle Falkland fora de l'isòlas, sos che scambie i denari prima de partìr fora de l'isòlas.
Po qua che Monteviddì sia a su sud de l'Equator, l'è est primavera laccà quand a l'è inver t a l'emisfer Nord e a la inversa.
A Monteviddì a sta in zeontropica; in i mensi d'est, i temperadùre sota +30°C a stan comun.
L'invern a poa esser deceptivesch fredd: la temperetura rarament scende sota zero, ma l'alen e l'umidità se combinan per far che ghe la sembra freda ména che l'indicador da temperatura dis.
N'è gnü stazüna "de piov" e "de sec" in particolar: la quantità de piov zůna gnàs cume da l'an.
Anche se molti degli animaletti del parco so' abituaeds a vedër i l'umani, la fauna è comunque selvatica e n'va pas dà da menar a mangi o a disturbèr.
Secondo l'autorità del parco, stèa a michelan po' de 100 jardi/mèter da i orsi e i lupi e a 25 jardi/mèter da tuti i altri animal ssalvatici!
Anch da l'apparenza più manseta, i bisonti, i cervi, i alci, i orsi e quasi tutti i grandi animali ponan attaccà.
Ogni onna, dizine de visitade s'è ferit a perché no han tenù la distansa giusta. I jastai a l'è grande, salvast e potentialment periculus, dô da dar-ij lo lor spasi.
E anca, t'ascurà che i sentis attractan i orsi e l'auter fauna, dô che evita d'a purtà o d'cucinà maner che fa odor e t'mantien un camp pul.
Apia è la capitala de Samoa. La cità a par Upolu e a ghe ne ghe son po' quasi 40'000 abitanti.
Apia fura in ils annadas 1850 e tuta pisch 1959 è stada la capital officiala da Samoa.
Il port was il luoco d'una famusa scontro navale in l'an 1889 quandà sette navi da Germania, da gl'Stati Uniti e da Gran Bretagna refusèan d'lasparar dal port.
Tute le navi fur sündate, a part d'una cruisera britanica. Pres ma 200 animaus americanas e teutonicas fur perdude.
Durant la lotta per l'indipendenza organezzata dal muviment Mau, un radunament pacífic in la cità avè l'esito de la mort del cap supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Dà molen plure plaje, per l'u che Auckland a stà inter due porti. I plù famoüs a esser in tre àrea.
À l'istria d'i spiguli a l'istria de la Marina del Nord i i a stendin da la Baia Lunga a l'uest a Devonport a l'est.
Son glè sò quasi tuti plaje sàndi cume sò sicuri par nuotà, e la plù parte gh'è ombra da i plajin de pohutukawa.
Le plaa'e de Tamaki Drive a sa Waitemata, in le soburbi di lusso de Mission Bay e St Heliers in le Auckland central.
I stin a ghàr, a stin a ghàr de famiglia cume ghàr cun un bon quantità de negots a lunge da la riva. La nuotada è sicura.
La birra locala più nota è 'Number One', n'è besàri una birra complessa, ma pleasant e rinfrescante. L'altra birra locala a chame 'Manta'.
Dà plü de vini frantsese da prender, ma i vini da Nuova Zelanda e d'Australia pètan da viagiar mejo.
L'acqua da rubinetto locala è perfetta per beverla, ma l'acqua in bottiglia la trovi facile se te ne spaventi.
Per gli australiani, l'idea de 'flat white' dal caffè è stranea. Un caffè corto e nero è 'espresso', il cappuccino viene servìt coè strato de panna (no de schiuma), e l'è servìt el tè senza latte.
Il cioccolà caldu è a mezza via coi modèli belghesi. I succhi de frutta costan, ma i son bonis.
Molte gite al refis vegn fat in dür cheta, e les lesi da quëls causes on al refis a sa rar.
Ma comunque, segui i consigli delle autorità, obbedisci a tutti i segnali e presta molta attenzione ai segnali di sicurezza.
I potar scure di medusa occur a propòr de scure e a propòr de boc de riviere da otobre a april a nàrd de 1770. A vegànt poin esser trovades fora d'istis tàpos.
I squama exist, ma pur tje rarà che m'atacchin a i oman. La plùta d'i squama è spaventà da i oman e parlà via.
I crodile di sale no vivon attivamente in la mar, il lor habitat principial a in la foce dei rivi a nord de Rockhampton.
Prenter pre un viaggià dà un sospieto de quità che a vegghin un luco a dormî quand a arriva a la destinazion.
I agent de viag e a vin a oferte cume specific hotel, ma anca te po' trovar possibil de prenotà auter tip de alloggi, cumon campin, per un agent de viag.
I agent turistic solite ofran pacchi che includin la colurina, l'organizadura dei trasport per l'aeroport o anca pacchi combinà con voli e hotel.
Posen anca l'prenession per te se ti ghe besa temp per pensà al'offerta o procurà altri document per la tueste destinasion (ex. visa).
Qualsiasi modifica o richiesta, però, va inoltrata prima all'agenzia di viaggi e non direttamente all'hotel.
Per qualch'auta festa, la maggioranza numerica dei partecipanti ai festival musicali decide de statà a campà in l'luco, e la mà d partecipanti lo considera un'auta parti della sperienza.
Se vöja esse pro pè a l'acció, dovráva entrar pro pè a l'inissi par trovar un post per campeggiar pre a la musica.
Ricorda che, anche se la musica sui palchi principali è finita, pot potrebbero esserci sezioni del festival che continueranno a fare musica fino a notte fonda.
D’algun festival gh’è dei post de campeggio special per le famij con i neghi.
Se travérsar el Mar Baltico del Nord in vinēr, controlla l'ubicaciona del cabìn, perché passèr ator pels ghiaccia causa un rumôr molt orribèl per chissà che no sia il più affrettât.
I croet de Saint Petersburg includa temp in la cità. I passinieri de croeta es esempta da i requisit de visa (vérifica i termini).
I casin s'immedesnan solit a far molin sforz per massimar l'tempo e i donai spent dai visitador. I fenestr e i or che fa solit mancar, e l'uscie po a esser difficul da trovar.
Normalmente te po' trovar offertes specieles d'àn e de bevàn, e d'intratenimàn per t'ingraziare i visitànts e far che stàn in òst e in sta posa.
"Alcune località offrent bevande alcoliche gratis. Ma l'ebbrezza compromette il giudizio, e ogni bravo giocatore sa l'importanza di rimanere sobrio."
Chiunque debba guidà in latitudini alte o per pass d'monta, a d'pensà a la possibilità d'neva, ghiaccio o temperaturas congelades.
Sui viali ghiaccià e nevosi, la frizione è basa e no po' guidà come se fus su asfalt nudo.
Durante i nevai, poeja da sufficienza a far te rimanere bloccà in un tempu brevissim, in pocha ora.
La visibilità poe pur essere limitàda da nev d'inaut o da vent, o da condensa o ghiàs sui vèdure d'auto.
Dall'altra parte, condizioni gelide e nevose i son normali in tanti paїs, e l'autovei va avanti senza molta interruzioni durand l'entier on.
I safaris a forse l'attrazione turistica più grande in Africa e l'emblema per molt'a visitadores.
El términe "safari", in l'uso popolàr, se riferì a un viaggi a pè a traversa de l'Africa per vider la fauna stona, in particolàr in la savana.
Alcuni animali, come gli elefanti e le giraffe, tendono ad avvicinarsi molto alle automobili e attrezzature standard permetteranno una buona visione.
Leoni, ghepardi e leopardi a वेळ a वेळ a son timidi e li vedrà mejo co' binoculari.
Un safari a pè (chiamà anca "camminada a bosch", "safari a mont" o andà "a pè") consista in caminà, per pochi orari o per plure dì.
I Giochi Paralimpici sonar a l'ilta dal 24 d'agost a l'5 de setembar del 2021. Qualche evento sonar a vegnir tenù in altri lòc in tundra de Giappon.
Tokyo sarà l'unica città asiatica ad aver ospitato due Olimpiadi estive, avendole ospitate nel 1964.
Se t'era prenotà i voli e l'alloggio per l'an 2020 prima che fessan l'annunzi che l'era postposìt, po' t'era che po' esser in situationa complicà.
I politiche di cancellazione variin, ma a fine marzo la majora delle politiche di cancellazione legate al coronavirus no extenda a luglio 2020, quand'era prevista l'Olimpiada.
È prevedibile che la majorità dei biglietti per l'evento costi fra i ¥2.500 e i ¥130.000, con biglietti tipici che costano intorno ai ¥7.000.
L'ispirare i vesti d'umidità puà aiudarli a secar. Molin d'hotel tène un ferro da stiro e un tavol da stirar a disposiziun per prenderli in prest, anca se n'è un in la cambra.
Se un ferro da stiro nun xe a disposizione, o se no t'aggaża ghesparà i calzini stiradi, allora puoi provar a usar un asciugacapelli, se ghe ne a un.
Presta atención a no far che l'impagliadura s'escalfi quá ma quá (cosa che pè far che s'arstreghi o, in casus estremos, bruci).
G'ha d'istà di manir da purificar l'aida, e per un'asucina gnüna è pia' efficace da d'autra.
In qualch'area un minut d'acqua a bollir bista a sufficì, in auterda un quater d'minut a bollir è necessità.
I filtèr parin in efficàt, e se t'è un dubi, allora dovri pensà d'acquistà l'auta in bottiglia sigillà da un'empresa affidabël.
I viagjanti ponì ch'insùcran animal praedator che no cunoscon in le lor regioon d'origine.
I parassiti pon sgranaric l'aliment, causar irritazions, o in un cas pi grav, causar reazioni allergiche, spargir velen o trasmetir infeccions.
I malady contagioses glè, o bestie periculose che poen da ferir o da omir co força, generalmente no califian da parassiti.
La vendita senza tasse è l'occasione d'acquistar merache scampan a tasse e imposte in locasones specifiche.
I viagjand a destinadeson a paigha tax soraa poa salvara un quantitad considerable di moned, specialment su prodotes com par e tabac.
Il tratto tra Point Marion e Fairmont presenta le condizioni di guida più difficili sulla autostrada Buffalo-Pittsburgh, attraversando frequentemente terreni isolati e montani.
Se n'è par plù abitua a guidà in strade de camp, t'è da tenì l'üre a po: salite ripide, viàs strete e curve aspre a dominà.
I limiti di velocità segnalati in quest'area son notavelmente inferior a quelli delle sezioni precedenti e successive – comunemente 35-40 mph (56-64 km/h) – e l'obbedienza rigorosa a questi son ancora più importante di quanto sia abitualmente.
Strano a ditir, però, la rete del cellulare è molto più forte qua che lungo molti altri tratti del percorso, per esempio, le Pennsylvania Wilds.
I dolci tedeschi so quite bon, e in Baviera so quite ric e variàdi, simiglià a quelli del so vizin on sud, l'Austria.
I dolci con la frutta i son comun, cun mele cucidas in i dolci durant l'entera stagiun, e ciliegi e pome d'ani che apparen durant l'istà.
Molte predocce teutonische contene anche mandorle, nocciole e altri anidri. Già famose torte s'accordan particolarmente ben cume un cåp de café fort.
Se te piacen i dolcetti picen e ricchi, prova ch'a seconda d'la region a l'è dicìt Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry è un plat basàt su erbes e spezie, juntament a carne o verdura.
Un curry pè pur e saje "sec" o "umid", a l'andà a la quantitad d'líquid.
In regioon intern e d'India e Pakistan a nord, lo yogurt a stà usà spesso in i curri; in India a sud e in d'altre regioon costiere dël subcontinente, lo pèss de cocò a stà usà spesso.
Co 17'000 isole da scieler, la cucina indonesiana è un termine generico che copre una gran varietà de cucine regionali trovades in tesa nazione.
Ma, se usà senza altre precisacjone, el term tende a significar el ciamé originari de la parte central e orienta de l'isola principala Java.
Ad oghera disponibilità in dur che arcipelagu, la cucina javanesa presenta un'ampia variedade de piatti sencillament conditi, i condimenti prediletti dai javanesi sentend che bejon, peperoncini, zuccher (specialmente zuccher de cocu javanes) e varia spezie aromatiche.
I scarpettà a sponda a sostegnì i pè d'el cavalièr, che penon da stà a chèla dël sella.
A garanton stabilità grèter per l'andant, ma pon a tènder problemis de sicurità per via che i pè del andant pon ghestar-se.
Se un cavaliere cade da un cavallo ma ha un pè incastrà in s'stirrup, poeu potrebbe esse trasgnà se el cavallo scapa. Par minimè 'sta risch, poen a prender in conta un po' de precauzions de sicurezza.
Prima, la majora parte de i cavaleri poen portar de stivs da cavalier cun un talon e un sol che l'è lis, quite stret.
Dopo, qualch'autel, in particolar, quelli inglesi, têm barri de sicurezza che permeten a la pelle de la bracada de cadere dal sel, se ven tirada en dùra da un cavaleri che cad a terra.
Val d'Cocchamó - la meta alpina più rinomata del Cile, chamaneda "l'Yosemite d'Sud America", cistenta de gran pareti e spigolatori de granito de varis genere.
I cume a la vetta cume a gh'è vista che spanna, da i cume. Scaladeu da tuti i luga del mont, i sta sempre a creà nuev vasèa inta l'infinit potencial de i mur.
I sport d'scian e d'snowboard, in cui se scia o se fa snowboard scendend per pèntia co la scià o la tavola a i pè.
I scià l’è un’attività de viag giã granda, cunt onan tant de passin, a vèla cume “scià pè”, che pianifichin vacanìe intere dint un post spèciifich per scià.
L'idea de sciar è molt antica — pittura rupestre che mosta sciatrici data dal 5000 a.C.!
Lo sci alpino come sport risa dal mino dël 1600 e l'8 dël 1861, ëd norveges a l'han aprì l'primo club d'sci dël dëstì n'Australia.
Ski alpin in solida: Questa attività a l'è ciamada anca sci de röpo, sci de tour o sci de munta.
I è vinàda a chè, ma g'a no g'involve solit a la sci-touring o a la montèna alpine, ch'è quest'ultèri fatte in terein scarpos e che richiedh solit scie e scarp che è più rigide.
Pensa al percorso sciistico come a un percorso escursionistico simile.
In buone condicizion, tu podrà coprì distànze un po' grèter d'alsar-se a pè – ma solament moltan rarà tu avrà la velocità de sci de fondo senza un sacco pesà in traccis preparàdas.
Europa è un continent che l'è relativamente pich, ma che l'ha quantità de pais indipendent. In circunstancias normal, viaur trèp pais a significheria dovér far viaur de domand de visa e controll de passaport quantità de vòlta.
La zona Schengen, però, funziona in quest'ambito un po' come un sol paese.
Ma fin che te stà in sta zona, generalment po' travérsar i frontiere senza dovér passèr ancora per i controlli dei passaport.
E, simularment, avend un visto Schengen, no ghe fa bisogno de presentar i domanda de visto par chene de i paesi membri Schengen separadament, e donc risparmiand tempo, doti e documenti.
N'è gnanca una definision universal per quels oggetti fatti da l'oman che son antichi. Unas agenzias fiscal definis bonader de 100 ani o più come antichi.
La definizioni ha variazioni geografìe, u l'età massima poa esse minga longa in lu lughi cum North America, paragunà a l'Europa.
I prodò d'art e prodò manuale ponin pur che es antiche, ma son più jove d'un prodò mass-produt simili.
La cunicultura è un mezo di vivin che l'è important per i Sami e la cultura che la circonda el commerci l'è important anche per in tanti che gh'hanno altere professioni.
Anch da, anca tradizionalment, no tutti i Sami èan stée coinvolti in l'allevamento di renne in granda scala, ma vivie da la pescà, la caccia e altre cose simili, avend le renne principalmente come animali da trazione.
Ogh minga Sami lavora in foràna moderna. El turism pär importanta per l'incuma in Sápmi, la area Sami.
Anch'an se la parola "Zingari" è usada da in tanti, specialmente da chi nun a l'è Rom, a l'è spesso considerada offensiva per via de i so' associazion a stereotip negativ e percepsion imprecise dei popol Rom.
Se l' interessa che te visitarà diventa obbieto d'un avvertimento per i viaggi, la tua assicurazione sanitaria per i viaggi o la tua assicurazione per la cancellazione d'un viaggio poeu essere influenzada.
Potrias pur consultäär i consiigli d'altri governi, àndar da te, ma i so consiigli a stàn fatti par i so ciuitadini.
Come esempi, i cittadin/e american/e sul Medio Oriente ponin' da afrontar situazin/a diferenta da Europèi o da Arabèi.
I avvisamenti a stà ula brèv sintesi d'a situasiun politica in un paiss.
I visti presentà quere ofta son superficiali, generici e semplificà in manera troppa comparà a l'informasiun pi' dettaglià disponible altr'indol.
Incra d'eventis severis è il termen genericul per qualsisia fenòmen meteo periculòs che poa causar danni, disordini social gravi o perdita de vite umane.
In preda a malt, poen a loc in l'intera terra, e ghe xe di tìpo diversi, che poen dipender da la geografia, la topografia e le condision atmosferiche.
Venti forti, grandine, precipitazion eccessive e incendi boschivi son formaziòns e effetti de maltempeste severes, talmeis come tempora, tornado, spirali d'auta e ciclonis.
I fenòmeni meteo severi regionali e stagionali inclüden blizzards, nevadas, tempestas de ghiaccio e tempestas de polvere.
Ai viagjanti se gh'è forte raconsigli de esse attent a quils rischi de maltempesta severa che poénn influenzar la lor zona, perché poénn afetar i lor plan de viag.
Chiunque stia pianificando un viagh a un país che po' essere considerà un zona di guerra a dvé riprender si preparà con un formàción professional.
Una ricerca d'Internet per "corso ambienta hostil" probabiliamenta darà l'indirizzo d'una compagnia local.
Un corso coprià normalmente tuti i problemi discussi qua in möl gran detail, usualment con esperienza pratica.
Un corso durarà normalmente da 2 a 5 giorni e includerà giochi di ruolo, molta assistenza di prim'emergenza e a volte addestramento all'uso d'armi.
I libri e le gazzete che parlan de sopravvissura in natura a son comun, ma quelli che parlan de zone de guerra a son po' po'.
I viaggiatori che pianifican l'operazion d'cambià d'genere all'estran deveassicurà che abbian documenti valid per il retorn.
La disponibilitä dei governi a rilascià passaporti senza indicar el genere (X) o documenti aggiornà per corrisponder a un nome e un genere desiderà varia.
La disponibilità dei governi stranieri a onorarli documenti è altrettanto variabile.
I controlli alle poste di sicurezza, dopa l'11 settembre 2001, sono diventati ben più invasivi.
Prima d'una operazion, le persone transgenere no ve gh'an da spera' de passäär per i scanner senza che la lor privatà e l'onor no gh'an dan de danno.
I correnti di rientro i son l'afflusc del vènd che rompen a l'ostra, a l'ostra de un scarp o a qualcos simili.
A causa de la toposgrafia sota l'oea, l'affluì a torna a concentrà in pochi seccions più profunde, e a l'è proba che un corrent veloce verso l'oea profonda se formi lì.
La majorità dei decessi avviene a causa de stanca d'essere in acqua a provà a nuotà contr'a la correnta, che a minga pòi esse possìbil.
Da che te es dal corrent, tornà a nuotà no l'è pus difícil che de solite.
Prova a mirà a un luco invece che te prena anca una vreza, o, a seconda de la tua destresa e se te han scort che te sì, potì anca aspettà' al soccorso.
La rientranada è venida prima che lo choc culturale (ci l'è minga un period de "luna de miele", dura de vër e po pór essere pus severa).
I viagjanti che han avuto 'n facíle ad adattæsse a la nova cultura, a vëla a faticæ da riadattæsse a la loro cultura nativa.
Quand tornas a casa après vivìt in l'estran, t'han adattà a la nova cultura e t'han pers daquàl de i t'habits da la tua cultura d'origini.
Quand te partìs a l'estran per la prima vota, la ghente era probabilment paziente e comprensiva, sapend che i viandanti in un novel païs necesitan d'adaptà.
È possibile che la gente non preveda che pazienza e comprensione siano necessarie anche per i viaggiatori che tornano a casa.
La festa di luci e suoni a forma di piramide è una delle cose più interessanti da vedere in quest'area per i bambini.
Pothà po vedè le piramid in l'oscur e po vedè le in silenzi prima che la festa gh'empie.
Normalmente sent a sempre el son de turisti e venditori. La stòria del son e della lus el gh'è quasi 'd un libron.
La Spingja è posta da sfondo e narradora d'una longa storia.
I scene a esposates par le piramide e le diferent piramide a l'è luminaa.
Isol de le Shetland del Sud, scoperte el 1819, a son rivendicade da plure nasion e a ghe son le pi' basi, con sedentaesotanta sota activa el 2020.
L'arcipelàge se trova a 120 km a nord de la Penìsula. Quella più granda è l'Isola del Re Giorgio cume l'insediàment de Villa Las Estrellas.
Altre includon l'Isola Livingston e Deception, ità ubi la caldera allagata d'un vulcàn anca attiv provi un port natural spettaculàr.
Ellsworth Land è la regione a sud della Peninsula, bagnata dal Mar di Bellingshausen.
I mont e de la Peninsela qua s'incrojan con la pianura, e poi riapparen per formar la catena de 360 km de montis Ellsworth, fersa dal glaciar Minnesota.
La part norda de la catena de Sentinel ha le monts pi chê ë Antarctica, le massif Vinson, che a le sommo a 4892 m, mont Vinson.
In località remote, senza copertura di telefonia cellulare, un telefòn satellità po' essere l'unica opzione.
Un telefón satellitär non è generalmente un sostitût de un telefón mobil, perché bisogna essere all'aperto cume haver una linea de vista chiara con l'sateliter per far una chiamata.
La prestazione è spesso usata da cantieri navi, includendone anche imbarcazioni da diporto, e da spedizioni che hanno bisogno di dati e comunicazioni vocali da luoghi lontani.
Il tovl' telofon che serva la tò zona a dovê po' dar máis informazións uli com' collegà a questo servizz.
Un'opzione sempre più popolare per chi pianifica un anno sabbatico è viaggiare e imparare.
Questa è particolarmente popolare tra i diplomati, permettendogli di prendersi un anno di pausa prima dell'università, senza compromettere la loro istruzione.
In tanti casi, iscriversi a un corso di studio all'estero durante un anno sabbatico può effettivamente migliorare le tue possibilità di proseguire gli studi universitari nel tuo paese d'origine.
Generalmente, per iscriversi a questi programmi educativi c'è un costo di iscrizione.
La Finlandia è una destinazion ottima per la navigazion. La "Terra de mil lagh" ha tanta isole anca, in i lagh e in i archipelaghi costieri.
Negh arpa e i lag, no l'è necesari ghe venga un yot.
Anche se le isole e gli ecrinà che son i laghi più gronde so davvero vasti per qualsiasi yàcht, barche mingere o anca un càyak offren un’altra esperensa.
Naviga`cion a l'è un passatempo nasiona`l in Finlandia, co`na barca per ogni sette o otta persone.
Ma questo se gh'è in Norvegia, Svezia e Nuva Zelanda, ma altrimenti l'è quite unica (per esempio, in Deia Nederlanda l'è un su quannerte).
La majorità delle crociere distintive baltiche preveden un soggiornu prolungàt a San Pietroburgo, Russia.
I significa che po' visità la cità storica per un couple de jor da dì mentre tornas e dormis in la nave la notte.
Se te andas solan a la riva usand solo gite in barca, nun ti vërà d'avër un visto separà (a l'an 2009).
Dapè, par che quarcunja croceira mostra Berlin, Germania intel brochure. Coma po' vedè dal mappa ch'è dussù, Berlin n'è lontan da l'oea e una visita a la cità n'è no inclusa intel prezz da la croceira.
Viaghènd a l'aerei poa esse un'experiénza spaventosa par gente de tuta l'età e de tuta l'origina, specialment se no l'han mai voa o se han vissut un event traumatic.
N'è niente di cui vergognà, no l'è diferent de le paure e de i dispiacier personali che tanti òmini gh'hanno.
Per duns, capìr qualcos de come funzionan gli aerei e che cosa succede duranta un vol, po' ajudar a superèr una paura che es basàda on l'ignòscio o on no esser in control.
I società di corrieria son ben pagades per portar via le cose presto. Spesso, il temp è mol important con documenti da affari, merce o pezzi di ricambio per un riparame urgent.
`Su parve via, le società più grande gh'an i so' avion, ma per altre via e per le aziende più picine a gh'era un problem.`
Se i li spedissin per trasporto aereo, per quarcuna via po' t'är taken dì per l'scaricà e per i dogàn.
L'unic' manera d'avèir it faster era d'inviar-lo com a baga d'aviació. I regulazions d'i compania aera non permetàn d'inviar baga senza un passegier, e a qua tu interven.
La manera più ovvia de volà in prima o classe business è de spendì un sacco de doti per l'onor (o, megior ancora, de farlo pagar a la tua società).
Ma, l'a cosa no l'è economica: come regule approssimative, pòt che prevedê de pagà fin a quater vòlt el prezz normal per i viaghad de affar, e once vòlt per la prima classe!
In generale, non vale la pena cercà desconti per le audi o le classi prima su voli diretti da A a B.
I compagnie aeree san ben che gh'a exista un gruppetin de passeggeris che son disposti a pagar un prezzo altissimo per l'onor de arrivar in manera rapida e con comodità, e lo fanno in base a ciò.
La capitala de Moldavia è Chisinau. La lingua locale è rumena, ma l'ussian è usà da in molt.
Moldova è una repubblica multi-etnica che ha sofferto di conflitti etnici.
L'anno 1994, questo conflitt led a l'creaussion de la Repüblica de Transnistria, autodeclarada, in Moldavia orienta, che a so govern e so moneta, ma che no a jura reconnaussion da nün stato membro de l'ONU.
Hà crez ch'i relati econemics sò state ri-establijits entre i due parti di Moldova, malgrè i falliment in i negoziati politichi.
La religliona pia major in Moldavia è la cristiana ortodoxa.
Ismir è la terza città più grande della Turchia, con una popolazione d'intorno a 3,7 milioni, è la seconda più grande porta dopo Istanbul, e un centro di trasporti molto importante.
Un tempo la ciàtà antìca de Smirna, o l'è adòme un center commercial modern, sviluppàd e fervìd, posadà intun gran golf e circondadà da mont.
I am sorry, but as an AI, I do not have the ability to speak or write in Lombard. I can only provide translations into languages I have been trained on. While I can offer a general direction based on my understanding of Lombard grammar and vocabulary, a truly accurate and nuanced translation requires native fluency. However, I can provide a *possible* translation, keeping in mind it may need refinement by a native speaker: **"Le ampie vie, gli edifisi co le finestre in vèdura e i moderni centri commerciali a son sparpaglià de tetti tradizionals co le tegole rosasse, il merca del secul ottant e le veche moschee e le chiese, ancje se la cità ghe dà un'atmosfera più de l'Europa mediterranea che de la Turchia tradicional."** **Important notes:** * This is an approximation. Word order and phrasing can vary. * "Vèdura" is used for "glass-fronted", implying glass. * "Sparpaglià" is used for "dotted". * "Secul ottant" is "18th century." * "Ancje se" is "although." * The grammar will need checking by a native Lombard speaker to ensure it is natural and correct. To get a truly accurate translation, I strongly recommend consulting with a native Lombard speaker or a professional translator specializing in the Lombard language.
Il villag de Haldarsvík ofre vista de l'isola vicina Eysturoy e ha una chiesa insolita a otte coste.
In chel chà d'à, gh'è de sculturen in marmo interessanten a forma de colombe sopra d'algunas tombes.
A metà un'ora vale a passejar per l'interessant village.
A nord e facilmente raggiungibile se ne trova la città romantica e affascinante de Sintra, che fu resa famosa ai straneri dopo una descrizione entusiastica delle sue meraviglie scritta da Lord Byron.
Scotturb Bus 403 va regolarmente a Sintra, fermandosi a Cabo da Roca.
Anch a a nor, visità l'magnific che Santuari d'Na Dolomites (santuari), un luòc famós in tut el mont dal apparizioni mariane.
Pers d'an dar mià lembrar che stà visitànd a un luòc d'umità massiva, e anca a un luòc che a l'ha un signific che a l'è pràticament incalcolabël per un gran quantità d'udadàin del mond.
An sc'o ancora in candà quante persone, ò maschi e ò femine, savan da 'l temp che l'era qui, e ancora má quante a avean parent o amici che eran omisidià o lavorà a mort lì, gheude e no gheude, tuti a stes.
Per giai trattà l'it, cun tuta la dignità, la solennità e il respect che mereta. No farà scherze in gl'eventi del Holocaust o dei Nazzi.
Na da scriba o graffia da l'ost, na scriba o graffia su le strugure.
I lenghe uffizialas da Barcelona eran il catalan e l'espagnol. Àpropos da mezza prefera parlar il catalan, una gran maggioranza l'untersta, e quasi tut i giu na sa l'espagnol.
Ma, la majorità dei cartelli soa indicàda solament en català perché l'è stabilìda per la legh as la prima lingua ufizial.
Ma, l'ispanià a l'è usaa ampiament sui mezzi public e in d'auter local.
D'usuel, gli annunci in metropolitana a sa fòrma sola in català, ma gli interruzioni non previste son comunicà da un sistema automatich in una granda varietà de lenghe, inclusa spagnole, inglese, francese, arabe e giapponese.
I parisians han un renome d'è essere egocentric, brut e arrogants.
Anche se spesso sia solament un stereotip imprecise, el mellor manir d'andà in qua a Parigi a l'è de s'comportà al mellor, aginend come un persòn "bien elevè" (ben cresià). El t'aiudarà a andà in qua con pusibilità.
I s'affrontura de i parigini, ch'è inappuntivi, spariran rapidamén se ghe mostra un po' de cortèsia.
Il parc nacional de i laghes di Plitvice è forte boschifèra, maintegment con fagus, pino silvestr e abeta, e presenta un misto de vegetaision alpina e mediterranea.
A l'è un lugar che gh'ha on gran e notevià di comunità de piante, a causa de la so variazione de microclima, de sò tera e de l'altituda che varia.
L'area è stà or che ospita un tant'è gran varietà d'animal e d'auci.
Là gh'è fauna rara come l'orso brumastro europèu, l'lupo, l'alè, l'gufo, l'lince, l'gatta selvestra e l'capercaie, e anche molt'autre specie più comuni.
Adan visitàin parmì i monašti, a le don è richiesto de portà衫e che coprin i gena e d'avè le spalle copéras, tòca.
A la majorità de i monašti do da da' dei fasci per le don e le donede che ven senza preparis, ma se te porta i tui, specialmente un che sia cun culurs vivaces, te darà un sorris dal monache o dalla mona a l'entrà.
A manera simüa, i om poen indé brezin e chi cubre i gnés.
Anch'ista poeu mìa prestà da l'inventário in l'entrà, ma i vestià no glera lavà après ogni usà, donc poeu no sentì cómod a vestì sti gonn. Una misura per tuta la gent masche!
La cuina mallorcana, come quella de zone simeles in Mediterranea, se basa on pan, verdure e carna (specialmente porc), e usa oli d'oliva per tut.
Un dîner simplu e popular, specialment in stinva, è l'Pa amb Oli: pane cun oli d'oliva, pom e qualkun condiment a disposiziun, cum a l'formag, tuna, ecc.
Tute le nom, insieme a la parola "Sie" per te, principian sempre co' la lettera maiuscola, anca in mezz de una frase.
Lò è un manér important per distignir tra quère verbi e quère objèti.
E, in onor di l'argumenta, po' anca simplificar la lettura, ma la scrittura a l'è un po' complicada dal bisogn de sciorpre se un verbo o un aggetiv a l'è usaa in forma substantivada.
La prononziation a un po' de facilità in l'italian, perché la maggior parte d'i parò a sa pronunzià esattamente come a son scritti.
I lettere principali a cui fare attenzione sono c e g, perché la loro pronuncia varia a seconda della vocale che le segue.
E anca, se'ncurà de pronunzià la "r" e la "rr" in manér diversa: "caro" vola dì "caro", menta "carro" vola dì "carro".
Persan a grammatica relativament facil e per lo mà d regolera.
Po chè, leggiare 'sta gramatica te darà l'aiuta a aprèndè mol e cosè di gramatica persiana e a capì mignàr i fras.
Senza d’insin, se t’è chè t’occorra una lingua romànica, a te sarà stàu piú fàcil aprèndere l’portoghes.
Ma, i pers on che sapen un po' de spagnol poen concluder, un po' d'cors, che l'italionghes portughes è abbastanza vicino da no venèr studià a parte.
I osservatores pre-modèrni so generalmente obsolet oghje, e restan come musei, o siti d'educaziun.
Po l'inquinament lumini in l'èpocha de glòria no era el tip de profema che l'è oghje, el se troven usualment in cità o in campus, pus fàcil de torgher che elan costrui de glòria moderna.
I telescopi moderns de ricerca so di solito enorosi, in località remote e cun condicions atmosferiche favoriase.
La contemplasiona de florin de cilie, conusuta come hanami, l'è on partich de la cultura japonesa dal VIII secol.
Il concept a venù da China, uè i fiuri di prum era i sciel.
A Japan, i primi festins de fiori de ciliegio èeran ospitâts dal imperador sol per l'e lo so' membros de l'aristocrazia intorno al Cort imperiala.
I piante a parer mi strin in meglier quandin so in un ambient natural, sos resist l'tentazion de toglier anca "un sol" exemplare.
Se se gh'a visità un jardìn formalment preparà, raccullé "esemplari" t' farà espellé, senza discussion.
A Singapore è generalmente un luoco extremament sicur e fà facil a viaggiare, e po' comprà quasi d'els cosa après che te s'è arrivà.
Ma, venend a stà in i "tropici àlts", sol che pochi gràdi a nord de l'equator, a dovend da gestì sia chieler (sempre) e sol forte (quand l'ciel è limp, mai tan a lèu).
Anch a po de autibus va a nord per Hebron, il luòc tradizional de sepelìa dei patriarchi biblici Abramo, Isacco, Giacobbe e de le so moghe.
Verifica che l'autobus che te sta venend in mente di prender, vada a Hebron e non solo a l'insediament ebraico vicin de Kiryat Arba.
I stend a ghària interna poa esse un bon tema per basa'da un vacan.
Per esempio, visitàin d'castèli in la Val de Loira, la Val del Reno o finànd un croceir per citadìn interessanti sul Danúbio o navigànd per l'Erie Canal.
Anch, i definin' gh'han i per via da sentieri famos d'iloc e da ciclismo.
El Crissènes è unedì d'i fest s'importànz per la Cristianità, e a l'è celebrà come l'anniversi de Gesú.
Molte tradizioni che circondan l'festività è stata adottada anche da chi no creda in paesi cristiani e da chi no è cristian in tutto il mondo.
A tradiciona è d'estar s'era da l'orsa, in un luco esposto, per vedër l'alba d'Easter.
Certiament, ghe ne stà explanasioni teologike cristiane per questa tradicion, ma poova ben essere un ritual pre-cristian de Primaver e fertilità.
D'onde le chês e chrês tradizioneles ten ofte una Veglia Paschale s'era, s'era de la Pasch, e ofte i coris g'inmetan in fest per l'un da mezzanotte per celebrèr la resurreissi dhmà de Crist.
Tots animal che a l'inissi a son venù par via d' islanda, a son venù qua o a nuòtar, o a volà, o a fluità.
A causa de la lontananza dal continent, i mammiferi nun poían far la giornada, e per che la tartaruga gigant era l'animale che paséva primarment in le Galapagos.
Da l'arriva d'l'oman a le Galápagos, in cia era venuta d'mante animal, inclus càs, caval, bestia da latta, rat, gatt e cagn.
Se tu visitas i territori antàrtici o artici in l'invern, tu vedrà la notte polare, che significa che il sol no s'alzà sopra l'orizzonte.
Adà, chè ofre una bonna occasiona par vedè l'Aurora Boreala, perchè l'ciel sarà scur, p'òtzo o p'un altro temp.
Poiché le zone so' scarsement popolate e la luminescensa, per tanto, spesso no l'è un problem, tu po' ghe te godè anca le stelle.
La cultura da or che giapponesa è più gerarchica e formale de quela a cui i populi occidentâns so abituaüs.
I complet ezu, i vesti da ufficio so' l'abbidan da lavoro e i collegh so' a' chiamà l'un l'auter pel nome da famiglia o pel titol da lavoro.
L'armonia sul post da labora l'è importanta, ponend a preme l'effort de grupp pusnà de lodar i success individual.
I lavoratori d'obbligo devono spesso apor l'approvaziun dei so superiori per cualchi decisiun che prenan, e se espera che seguian le istruziun dei so superiori senza domandà.
