"Nous disponnions maintenant de souris de 4 mois qui ne sont plus diabétiques, alors qu'elles étaient auparavant atteintes du diabète," hän erweilt.
Dr. Ehud Ur, Professor an Medizin an der Dalhousie University zu Halifax, Nova Scotia, an Präses vun der klinescher a wissenschaftlecher Division vun der Canadian Diabetes Association hu gewarnt, datt d'Fouergrond nach zu sengem Ufank ass.
Wéi e verschlannen Experte, ass hie skeptesch ob Diabetes geheielt kann ginn, an verweist drop, datt déi Fonnt keng Relevanz fir Leit hunn, déi already Typ 1 Diabetes hunn.
Den Dëning, huet Sara Danius, déi permanent Sekretärin vum Nobelkomitee fir Literatur an der Schwedischer Akademies, publiklech bei enger Radioprogramm op der Sveriges Radio zu Schwede bekannt ginn, datt de Komitee, onfederlech, Bob Dylan direkt iwwer de Gewonn vum Nobelpräis fir Literatur 2016 ze froen, seng Versuecht, him ze kontaktéieren, opginn huet.
Danium huet gesot: "Am Moment maach en eess. Ech hunn ageschafft a Emails un sen engt heffste Collaborateur gesat an sehr fréen Antworten kritt. Et ass fir de Moment séchergeneg."
Am Proust huet de CEO vun Ring, Jamie Siminoff, gewuerstregt, datt d'Fëret ungefouert gouf, well seng Glöckchent am Schrëftzimmer an sengem Garage netement ze héiere war.
Hëlt et gebaut en WiFi-Klock, huet hie gesot.
Siminoff huet geschwelt datt segen Steger no sengem Auftritt 2013 an enger Shark Tank Episod am verschwafften waren, wou d'Panel vun der Show d'Finanzierung vum Startup abgeleiert huet.
Am Spätfeld vun 2017 ass Siminoff op dem Shopping-TV-Kanal QVC verschien.
Ring huet och en Rechtsstreit mat der konkurrierender Sicherheitsfirma, der ADT Corporation, erlaabt.
Obwëssent eng experimentell Impfstoff schien festgestellet ze hunn, d'Ebola-Sterblichkeet ze reduzéieren, gouf bis eleng keen Medikament als klär geeignet fir d'existéierend Infektioun ze behouden demonstréiert.
Ene Antikörper-Cocktail, ZMapp, huet initial Versprechung am Fachgebiet gewisen, awer formelle Studien hunn gewisen, datt et wésser Benefiz hat engem Tod virzegung, wéi erwaart.
Am PALM-Test gouf ZMapp als Kontrollmethod agezet, d.s. Wëssensleechten hunn et als Basis virselen ageholl an déi nei Therapieën mat engergenegeg verglach.
USA Gymnastics stäpt den Brief vum US Olympic Committee an verstäännt déi absolut Necessitéit vun der Olympescher Famill fir eng sikreën Entweder fir all vun éier Athleten ze förderen.
Mir verstäisseg de Statement vum USOC, datt déi Interessen vun onerhaltene Sportler a Vereine, a hir Sportart, méi gutt duerch bedeitend Verännerungen binnen unserer Organisatioun séchergemécht ginn, an net duerch d'Decertifizéierung.
USA Gymnastics stoppt eng onafhängeg Untersuchung, déi manner opddecken kann, wéi d'Missbrauchsfäll, déi vun de Betroffenen vun Larry Nassar sou muttreg beschriwwen goufen, sou laang unentdeck bleiwen konnten, an akzeptéiert all notwendig a passend Verännerungen.
USA Gymnastics an de USOC hunn de gleiche Ziel – d'Sportart gymnastics, a manner verschannen, sou séchert wéimöglich fir Sportler ze sinn, déi hir Dirchschlag hunn an enger sécherer, positiver an ermächtigender Entworf.
Während der 1960er Jierde war Brzezinski fir John F. Kennedy als sengem Berater a dann fir d'Administration vu Lyndon B. Johnson gestoulen.
Während vun den Wahlen an 1976 huet en Carter bei der Aussepolitik beroufscht, an dann vun 1977 bis 1981 als Nationalen Sicherheitsberoufscht (NSA) geschäckt huet, no dem Henry Kissinger.
Als Agent vun der NSA huet en Carter bei der diplomatescher Behandlung vu Weltplaz, wéi déi Camp David Accorden vun 1978, déi Normaliséierung vun de Verhältnisë tëscht den USA a Kina am laeften 1970er Jier, déi Iranesche Revolutioun, déi zu der Iranescher Geiselkris vun 1979 gefouert huet, a der sowjetescher Invasion an Afghanistan vun 1979 geholl.
De Film, mat Ryan Gosling a Emma Stone, huet Nominatiounen ugeholl an all groussen Kategorie.
Gosling an Stone hunn respektiv Nominatiounen fir déi bescht Haaraohn a d'bescht Schauspelerin kritt.
D'mannerlech Nominatiounen um Ostand umfassen: Beschte Film, Regie, Fotographie, Kostümdesign, Filmmontage, Original-Musik, Szenenbild, Klängmontage, Klängmischung an Original-Dreh.
Zêugen vun de Filmer "Audition (The Fools Who Dream)" an "City of Stars" hunn Nominatiounen fir de besten Original-Song kritt. De Lionsgate-Studio huet 26 Nominatiounen kritt – méi wéi deen ganze Studio.
Am Spätum Sonntag, huet de US-President Donald Trump, per Erklärung duerch de Pressekler, gemeldt, datt US-Truppen aus Syrien vertrekken wouden.
D'Aféierung gouf no en Telefonvergiessement tëscht Trump a Präsidant Recep Tayyip Erdoğan vu Këschloch gemaach.
D'Lëscht vun Dutschland wäert och d'Verantwortung hannerhunne sech hunn fir d'gefangene ISIS-Kämpfer ze bewachen, wat d'Statement wier, well europäesch Statden d'Repatriatioun verzagegen hunn.
D然 ech bestäerkt, datt mindestens e fewe Dinosaurer Fluesch hunn hatten, eng Thees, déi schonn weit verbreet ass, mä se gëtt Deetall bréngt, déi Fossilë normalerweis net bidden kënnen, wéi déi preciséng Farbe an d'drei-Dimensionell Arrangment.
Wëssenschaftler seien datt de Flaam oben kastanienbrong a manner oder karotenoide gefärft war un derमर्राsäi.
déi Fund gëtt och Onseiten an d'Evolution vun den Federen bei Vierzënner.
Wéinst datt déi Dinosaurierfeder keen gutt utvecklente Schaft hunn, genannt de Rachis, mä aner Aspekter vun den Feder hunn – Schuppen an Schuppelen – hunn d'Fouerfënner inferéiert datt de Rachis wahrscheinlech eng spätere evolutiounar Entwécklung war, déi dës aner Aspekter ugewattert huet.
D'Struktur vun de Flaam suggeréiert, datt se net fir Verfluegung benotzt goufen, mä wéierer fir Temperaturregléierung oder Präsentation. D'Fouercher hunn virgeschloen, datt och wann et de Schwänz vun engem joenge Dinosaurier ass, d'Probefläche adult Gefiéss weist an net d'Fedde vun engem Kleen.
D'Fouercher hunn virgeschloen, datt och wann et de Schwänz vun engem joenge Dinosaurier ass, d'Probe Erwachsene Gefiéer weist a kee Kichlechen.
E Autobom huet gíchtert am Präsidium vun der Polizei zu Gaziantep, déi želitegen, yesterdaygrond de Moien, an huet zwou Polizisten dozuer gefouert an iwwer zwouzeg aner Persounen wounded.
D'Büro vum Gouverneur huet erkläert, datt néngzeg vun de Verwéintes Politi justeren wieren.
D'Police hu geméiert datt se en verdächten, muténgten Daesh-(ISIL)-Militanten verantwortlech fir den Angriff sinn.
Si hunn fonnt, datt d'Sonn no déi selwecht grundlegend Prinzipien wéi aner Stjerer leeft: D'Aktivitéit aller Stjerer am System war fonnt ze sinn, vun hirer Luminositéit, hirer Rotatioun, an natuerlech vun am keenem Amsicht.
D'Luminositéit an d'Rotatioun ginn gemeinsam ageheadt fir de Rossby-Zoeck vun engem Stäern ze bestimmen, wat mat dem Plasmaflou verbonnen ass.
Je schwaarder de Rossby-Nummer ass, jo méi inaktiv ass de Stäern wat d'bezuelech magnetesche Inversioone gëtt.
Wärement sen Reis huet Iwasaki sech zu villen Gelegenheete in Proublemer gestellet.
Hien gouf vun Piraten überfallen, war am Tibet vun engem Wolfshund ageattackéiert, huet eng Hehallegkeet zu Nepal verméidert a gouf zu Indien agehaft.
De Standard 802.11n fonctionné iwwer déi 2,4 GHz a 5,0 GHz Frequenz.
Dëst wäert et erlaasen, ze kompatibel ze sinn mat 802.11a, 802.11b an 802.11g, wann d'Basisstation duerch duale Radios verfügt.
D'Geschwindigkeiten vun 802.11n sinn wesentlech séierer wéi déi vun hire Voreenzer, mat enger maximaler theorescher Bandbreite vun 600 Mbit/s.
Duvall, deien, deen mit zwou erwachsene Kinder verheirat ass, huet keen groussen Impression bei Miller gelosst, mamdeem d'Geschicht agebréngt gouf.
Op Froen virun der Presse huet de Miller gesot: "De Mike schwätzt vill während dem Verstandement... Ech hunn mech duerchgereecht, donc Ech hunn net wirkelech wat hien gesot huet agehert."
"Nous nous efforcerons de réduire les émissions de dioxyde de carbone par unité de PIB d'une manière significative d'ici 2020 par rapport au niveau de 2005", a-t-il déclaré.
Hee huet kee Präzisemëtt fir d'Koordinatiounen agefouert, a genannt datt si baséiert sinn op der wirtschaftlecher Produit vun Kina.
Hee encouragéiert d'Entwicklungsstater "de sellegen Wee ze vermeiden, éierst ze polluéieren an dann spéider ze reiwen."
Hie huet erkläert, datt se awer net um Haafen gestellt kennen, Verpflichtungen zuezegoen, déi hir Entwoppelungsphase, hir Verantwortung an hir Fäegkeeten ëuwerstrefen.
D'Iraq Study Group huet sen Bericht haut um 12.00 GMT presentéiert.
Et warnt, datt keen een garantieren kann, datt een bestimmtes Vorgehen an Iraq zu dësem Punkt d'sektaresch Kricher, d'erwäertifizéierend Gewalt oder e Glidderen an de Chaos stoppen kann.
De Bericht opent mat enger Ermuechtlichung fir en open Diskurs an d'Bildung vun engem Konsens zu USA iwwer d'Politik spéider Hënnesch.
De Bericht ass héich kritesch vu bal all Aspekt vun der aktuelle Politik vun der Exekutiv géint Iraq a hie rolt eng onbedéngt Richtungsännerung.
D'éischt vun sen 78 Empফলer ass, datt eng nei diplomaatesch Initiativ bis effectiveg End vum Joer agehëlt solle fir d'Grenzen vun den Irak vu feindlecht Interventionen ze sécheren an d'diplomatesch Relatiounen mat sen Naboen mannerzestaen.
D'aktuell Senatrice an éierungen Première Fra vun Argentinien, Cristina Fernandez de Kirchner, huet dehydrogenen en Owend zu La Plata, en Stad 50 Kilometer (31 Meilen) vun Buenos Aires agefouert, hir Präsidierende Kandidatur bekannt ginn.
Frau Kirchner huet erkläert, datt se ginn zukünne fir Präsidentin am Argentinnesche Theater, am selweffektiven Stad, wou se hir Kampagne fir de Senat am Joer 2005 als Member vun der Delegatioun vun der Provinz Buenos Aires gestart huet.
D'Debatt gouf ugeſpuer duerch d'Kontroverse iwwer d'Ausgabe fir Hëllefgrondtiedlung a Wergerei no dem Hurrikan Katrina, wat ee vun de fiskale Konservativen humorësch als "Bushs Neie New Orleans Achlecht" benammt huet.
Die liberale Kritik un der Reconstructioun huet sech сконцентриert op d'Vergéevung vun Reconstructiounskontrakten un vermeinte Washington-Insider.
Über viuen Millionnen Leit sinn noch Rome gaang, fir un der Ererung ze schdecken.
D'Quantité vun d'Persounen, déi zehiergewesen sinn, war sou grouß, datt et net méiglech war fir all, un de Bestattung zu St. Pétrerplatz ze deelhalien.
Echleiversch verschidde grouß Skbeeldschirme goufen zu verschiddene Plätzen zuuegeinstalléiert zu Rome fir déi Leit erlaoubt ze kucke bei der Zeremies.
Agleng an vill aner Stään an Italien an am Rescht vun der Welt, besonnesch zu Polen, goufen ähnlech Erwaardungssystemer agefouert, déi vun enger grousser Oprocess vun Leit bepunktet goufen.
D'Historiker hunn d'Vergaangen FBI-Politiken kritiseiert, well se Ressourcen op Fall konzentréiert hunn, déi einfach ze löschen sinn, besonnesch gestéilten Auto-Fäll, a mat der Absicht déi Erfolgsrate vun der Agentur ze erhéien.
De Kongress huet d'Finanzierung vum Obscënitéitsinitiativ am Fiskaljaar 2005 ugefouert a geschriwwen, datt d'FBI 10 Agenten duerchstellt fir éiwer wueren Pornographie.
Robin Uthappa huet déi héchste Punktzuel am Inning mat 70 Runs an nëmme 41 Bällen erreegt, andeems en 11 Fours an 2 Sixes geschlagen huet.
D'Mëttklassbatsmen, Sachin Tendulkar a Rahul Dravid, hunn gudde Prästatiounen gemaach an eng 100-Run-Partnerschaft opgebaut.
Afin, no kapitalen verlor sinn, huet déi Indien nëmme 36 Runs erzielt, virun 7 Wickets déi Innings beendegt.
De US-President George W. Bush ech kam am Vues vun der Morn, den 16. November, no Singapore arriveiert, um Ufank vun enger weekelanger Tournée duerch Azien.
Hien gouf gegroßen vun dem stellvertridde Premierminister vun Singapur, Wong Kan Seng, an diskutéiert Wirtschafts- a Terrorismusfragen mat dem Premierminister vun Singapur, Lee Hsien Loong.
Noch eng Week noënner Verloscht bei de Mëtttermëttelwahlen huet de Bush engem Publikum vum Ausdehnung vum Handel an Asien geschwat.
Premierminister Stephen Harper huet gekloppert, déi Regierungsgesetzgebung "Clean Air Act" en engem allparteiweisen Komitee zur Review gesat, virun sen zweete Läges, no der 25-Minuten-Versammlung mat dem NDP-Leitfunnest Jack Layton am PMO am Dënzeg.
Layton huet ugefragt, déi geierde Ännerungen am Umweltgesetz vun de Konservative wärend dem Treffen mat dem Premierminister, agrond vun enger "grondwiererter an komplett Erarégeri" vum Umweltgesetz vun der Konservative Partei.
Villicht sengt et sinn, well de Bundeszesinn介入éiert huet fir d'Finanzierung vum Mersey-Krankenhaff an Devonport, Tasmanien, ze iwwenemen, mengt déi staatlech Regierung a verschidde Bundesparlamenter dës Act als enne Spektakel virun der federeller Berliewung, déi bis November genannt ginn soll.
Améié Premierminister John Howard huet erkläert, datt d'Aktion nëmme fir d'Ausstattung vum Hospital virzeechent vun der Regierung vun Tasmanien ze schuetzen war, andeems en extra Betrag vun 45 Million AUD ugehalen gouf.
Laut dem aktuellsten Bulletin weisen die Wellenstände darauf hin, dass ein Tsunami ausgelöst wurde. Es wurde einige deutliche Tsunami-Aktivität in der Nähe von Pago Pago und Niue aufgezeichnet.
Keen gréier Schiedsdee oder Verletzungen gouden zu Tonga gemeldt, awer d'Éiere waren virläufig gestéiert, wat mutsoftmaxen zu der Onmöglichkeiten fir d'tongesche Beamte, d'Tsunamiwierseverwahrung vum PTWC zeen ze kréien, gefouert huet.
Sefefouert vun zwouzehn Schoulen zu Hawaii, déi sech un oder am Küstenstreck vun der Inselëgen am ganze Mittwoch geschlossen hunn, obwuel déi Warnungen opgehërt hunn.
De Präsidant vun den USA, George W. Bush, huet d'Anerkennung welcomed.
De Vésaire vu Bush, Gordon Johndroe, huet d'Verloiwerung vun Nordkorea als "e wichtegen Schratt spéiderem Zéigen fir d'verifizierbar Denuklearisatioun vun der Koreanescher Halwinsel ze erreechen" beeeffent.
De zehnte benannte Sturm vun der Atlantik-Hurrikanseason, de Subtropical Storm Jerry, huet haut am Atlantik océan gestart.
De National Hurricane Center (NHC) seet datt Jerry haut kee Gefahr fir d'Land stellt.
D'U.S. Corps of Engineers huet geschätzt, datt 6 Zoll Wasser déi fréier geschiedde Levees duerchbréchen kënnen.
D'Nônt Ward, déi bei Hurrikan Katrina Überschwemmungen bis zu 6 Meter héich hat, steet aktuell an Kuckelschedepp vun wat de benachbarte Leed war.
D'Waasser fliedt ibes de Leev an enger Sektioun, déi 30 Méter breit ass.
De Verwalter vun de Geméinten, Adam Cuerden, huet seng Frustration iwwer déi Entléchungen ausgedrickt, wéinst engem Interview mat Wikinews de mamonnt.
Heech [Wales] huet eigentlech einfach vun un unnerst un ours gelogen. Sëscht, andeems en gespoilt huet, et fir legalen Grond ze maachen. Anerer, andeems en gespoilt huet, zu ours lauschten, bis zu seng Art deletion.
D'Gemeinschaftsfrustration huet zu aktuellen Versuechen gefouert, eng Politik iwwer sexualen Inhalt fir déi Websäit ze entworfen, déi Millionen vun offene Lizenzmedia huet.
D'Ar entdeckt Arbeit war haaptsächlech theoreskesch, mee de Programm gouf geschriwwen fir Observatiounen vum Sagittarius-Galaxie ze simulieren.
Den Effekt, den d'Equipe gesicht huet, wäert duerch Tidalfuërce tëscht der Dunkler Materie vun der Galaxie an der Dunkler Materie vun der Milchstrauss verursacht ginn.
Genau wéi de Mond en Zug op déi Erdement hieft, wat d'Flut verursaacht, sou hieft och déi Miereschlaj eng Kraaft op d'Sagittarius Galaxie.
D'Wissenschaftler konnten schliessen, datt d'Dunkelstaf mat mannerer Dunkelstaf op déi selweck Art wirkelt wéi gewéiss Materie.
Dës Theorie seier, datt de verschiddech Schiedsstoffรอบ eng Galaxie haaptsächlech am Raumรอบ der Galaxie an esengem Zilf tëscht enger Art vun Halo läuert, an aus villen klene Partikelen besteet.
D'Fernsehberichterstattung weert vu weißem Dึmmel vum Fabrik eraus.
D'lokale Beamten warnen d'Bewohner an der Ennverwelt vum Fabrik, drinnen ze bleiwen, d'Klimatiserung off ze schalten an keng Flaschenwasser ze trinken.
Laut der japanescher Nuklearfunktion gouf radioaktivt Caesium a Jod am Plant identifizéiert.
D'Autoritéien spekulieren, datt dëst indikéiert, datt Container, déi Uranbränsle am Site hunn, eventuell ruptéiert sinn an läcken.
Dr. Tony Moll huet d'Extrèmement Medikamentresistent Tuberkulose (XDR-TB) an der Region KwaZulu-Natal zu Senegal entdeckt.
Im Interview huet hie gesot, datt déi nei Variانت "gëtt extrem besprénglech a besënnerlech besënnerlech besprengend wéinst der héicher Sterblichkeetsrach."
Engen Deel vun de Patienten hunn mannerwëlst de Virste vun der Krankheet am Spidol probéiert hunn, wéi Dr. Moll denkt, an fonstimmt sinn fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt fonstimmt
Aengeschätzt kann eng infektéiert Persoun bannent engem Joer 10 bis 15 eng Senggravierunge verzechronen.
Afin, de Prozentschnitt vun XDR-TB wéi en direkt zu der Gesamtzuel vun de Persounen mat Tuberkulose ass, seet et immer nach läi; 6.000 vun de Gesamt 330.000 Persounen, déi zu engem bestëmmet Moment zu déi Virsilung an Südsudafrankreich infizéiert sinn.
déi Satelliten, déi besielt hunn agesamt méi wéi 450 Kilogramm gewisst hunn a mat enger Geschwindlech vun ongeféier 28.160 Kilométer pro Stund geflibe sinn, hunn sech 798 Kilometer iwwer der Erden gestöppt.
D'Wissenschaftler soen, datt déi duerch d'Kollision verursächte Explosion enorm war.
Si probéieren immergien no iwwerlafen, wéi gréiss de Verschlag war an wéi d'Erde uffall ginn wäert.
D'Kommandostaff vun de Strategeschen USA-Commandement, eng Etät vum Amerikaanse Ministerium fir d'Verteidigung, verfollegt d'Deegt.
D'Resultat vun der Plotanalyse ginn op eng publesch Websäit agepostt.
En Dokter, déi am Children's Hospital vu Pittsburgh, Pennsylvania gewueren ass, wäert virgesetzt ginn fir verstrongen Mord no deem hir Mutter Mittwoch verschroeieft a frowwer an der Kofferraum vun hirem Auto fonnt gouf, seien Offizéier a Ohio vunestrongen.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 Joer alt, gouf an Blue Ash, Ohio, engem Vorstadungeunge mieën vun Cincinnati, ungefähr 24 Kilometer no Nordwesten, am Gebier an engem T-Shirt a Unterwäsche fonnt, an e schienbar staark medikamentéiert Zesat.
Si huet d'Beamte zu senegem schwärzeg Oldsmobile Intrigue ageheadert, déi 500 Fuesfouss weg war.
Dort hunn se den Leichent vum Saroja Balasubramanian, 53 Joer, fonnt, verhüllt mat blutverschmierten Deckwürfen.
D'Police hu geméiert, datt de Leedervon um denkt/befunden/gestanden huet virun unertsten engem Dag. (Note: There are a few ways to translate "appeared to have been there." I've provided a few options reflecting different nuances. "denkt" implies a suspicion, "befunden" is more neutral stating it was found, and "gestanden" implies it was standing/located.)
déi éisensten Fall vum Krankheet danne d'Späit vun Juli gemeldt goufen.
D'Krankheet gëtt vun Espen transportéiert, déi dann duerch Moskitos op Mieren ënnerweiset gëtt.
D'Ausbréch hat déi indgesch Regiier veranlooss, Messuren ze hëllen wéi d'Erhéierung vu Schweinefangere an déi schwer betraffene Gebieten, d'Verdeelung vun Tausende vun Moskitoshirm an d'Spréieren vun Pesticiden.
Viels millioner Fläschchen vum Enzephalitisimpfung si och vum Regierung versprach ginn, wat hëllefen wäert d'Gesundheetsagencien fir next Joer virbereiit ze sinn.
déi Plannen fir Impfstoffer an déi historesch mééscht betroff verschiddene Gebieten dës Joer ze bestellen, goufen wéinst Mangel un Mëttel a manner Prioritéitage vu verschiddene Krankheeten verzögerd.
Am Joer 1956 ass Słania no nach an Dänemark gehandelt, wou hien dréi Joer drop bei der schwedescher Post ugefouert gouf an zu senne Haaptgraveur gouf.
Hee huet iwwer 1.000 Postzegel fir déi Schweden an 28 aner Länder geproduzent.
Säi Wierk ass vun esou anerkannten Qualität a Detaille, datt hien einfach e vun de wéinstens e fewen "Hausholdsnamen" am Philatelie ass. Eegelech spezialiséieren sech e fewen op d'Sammlung vun him no mi."]
Säi 1.000. Postzegel war déi schéin "Gréi Taten vun den schwedesche Kënge" vun David Klöcker Ehrenstrahl aus dem Joer 2000, déi am Guinness Book of World Records agetraden ass.
Hee war och aktiv am Prägen vu Banknoten fir vill Länder, recent Beispiele vun senner Aktivitéiten sinn déi präge Garde vun den neie kananesche $5 an $100 Banknoten.
Noch vir unt de Verschiddent vum Accident, gouf de Gibson op e Kraal transportéiert, mee hien ass kuerz noderno gestuerwen.
De Loutchter vu 64 Joer, war net verletzt am Averschlag.
De Véierzeug selwer gouf um selwe Dag un eineg Punkt um Unfallschenn, um ubrites 1200 GMT, ageholl.
E Person, deen an enger Garage noppegeschafft huet, bannent der Nähe vum Accident, huet geschuer: "Et hunn Kiercher gestanden, déi d'Geschwënnegkeet ëmgeluegen wollten, an se hunn all geschriwwen a geleeft."
Si hunn all verschwafféiert zemränk vun där Stelle wou de Verletzungsfall stattgefund aëschde.
Andere Themen op der Agenda zu Bali sinn ënner anerem den Schutz vun den verbleienden Wä SSLer vun der Welt an de Bund vun Technologien fir Entwëlledungslanden ze hëllefen, op manner verschmutzegend Weisen ze wachsen.
D'UNO hofft och, eng Finanzierung ze finaliséieren fir Lande, déi vun de Wëssensomether Weierkälkierwen ustrengert ginn, hëllefen, déi Impakter ze bekämpfen.
D'Geld kënnt fir flutschproof Haiser, bessere Wadermënage an Kulturpflanzdiversifizéierung agewatet ginn.
Fluke hat geschriwwen, datt d'Versuechen vun ee vun esouen, d'Fraen d'Muel zechten ze verdrängen, wann ech u der Frauengesundheet schwätzen, an net erfollegrägesch war.
Si é këmmerd zu dësem Schluss erwësst, wéinst der villfaal vun positiven Kommenter an Ermutegung, déi se vun béide Fraen an Männers kritt huet, déi virgrondleech betonen, datt Kontraceptiva Medikamenter als medizinesch Necessitéit ustrengescht ginn sollten.
Noch vir, nachdem d'Schlëg nach gestoppt hunn an déi Verwéinte ins Kraps hospitaléiert gouven, sinn ungefähr 40 vun de verschlannen Géissche grounds gebiwwen a hunn gesat, datt se net spéider an hir Zellen zemëscht.
D'Verhandlervueren hunn versucht, déi Situatioun ze korrigéieren, awer d'Fisseler's Afloss sinn net kéierlech.
Sperceptron tëscht 22:00 an 23:00 MDT gouf eng Brand vun den Utscheideg an der Hof gestart.
Schwielfe, Beamte uertscht mat Riot-Apschützung goen op de Hof an hunn d'Gefillte mat Tränengas ugeknallt.
D'Feuerwehr huet de Feier schléissen erausgeknaselt um 23:35.
Noch virun der Binnendam am Joer 1963, gouden d'saisonalen Flitter, déi Sediment de ganze Flot verschëddelen wouden, gestoppt.
Dës Sedimenta war notwendig fir Sandbalken an Sträen ze kreieren, déi als Lebensraum fir Wildtierdeiddededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededededede: Dës Sedimenta war notwendig fir d'Entsteien vun Sandbalken an Sträen, déi als Lebensraum fir Wildtierdeiddededededededededededededededededededededededededede.
Als Resultat, hunn zwou Fischarten utsinnéiert, an zwou aner sinn geféierdet ginn, dorënner de Flachkopf-Kabeljau.
Obwëssewël de Wadenspiegel no der Überschwemmung nur e paar Fueser froen wäert stägen, hoffen d'Beamten, datt et genegt wäert sinn, déi erodéiert Sandbänke gesinnrunter ze restauréieren.
Keen Tsunamiwarnung gouf net ausgesat, an noimmt noimmt d'Geophysikakagentur vu Jakarta keen Tsunamiwarnung ausser, well d'Erdbeeg bewegung net déi 6,5 méi grouss anwesend war.
Obwuel et keen Tsunami-Gefahr gots, hunn d'Beschäftegtheiten u d'Heemder ugefouert an d'Beschäftegtheiten a d'Heemder hunn ugefouert.
Obwësse Winfrey war emotional bei sengem Abschied, huet si seng Fans kéierlech verwëllegt, datt si manner weise wier.
Keen Abschied ass dat. Et ass de Schluss vun engem Kapitel an den Ufank vun engem neie.
D'Finale Resultater vun de namibeschen presidentsch a parlamäntarschen Wahlen hunn gewisen, datt de regierende President, Hifikepunye Pohamba, mat enger gréierer Majorité verschwiquen gouf.
déi regierend Partei, d'Partei vun de Südwestsüdafrikaanse Leechten (SWAPO), huet och bei de parlamäntare Schwaatsgeweelten eng Majoritéit behale.
D'Kollition a afghanen Truppere sinn an d'Gebierdeg geréidelt, fir den Schlass ze sécheren, an manner Kollitionsfliger sinn gesat fir hëllef ze schéieren.
De Crash hat vill haut am Gebier zustattgefunden an gëtt als Resultat vu feindlecht Schuss virgesinn.
D'Versuecht, de Crashplatz ze fannen, ginn duerch schlecht Wierder a schuerte Gelänn hinderlaasst.
D'Medikamentorganisation Mangola, d'Médecines Sans Frontières an d'Weltgesundheitsorganisation seien vun der Meinung, datt et déi schrecklechst Ausbréch, déi am Land registréiert gouf, ass.
De Pressesprecher vun Médecinnes sans Frontières, Richard Veerman, huet解释éiert: "Angola geet en himmelbrannen Ausbréch encounteren an d'Situatioun bleift sengicht scherf zu Angola," haach gesot.
D'Spil hunn um 10:00 am ugefouert beiwegem Wierder. Ausser engem kuerzem Niddelschlag am Miergreg, deen séier verloschen ass, war et en perfekt Dag fir 7's Rugby.
déi Topfavorit vun de Tournoi, Südafrika, hunn de Match souguer gutt ugefouert mat engem komfortable 26:00 spéier géint déi 5. seeded Zambia.
Obwësse vu Spill am Géigesetzu vun hirer söider Verwandte war déi Südafrikanier definitiv iwwerwierft, se verbesserten sech awer staark wéi sech de Turnier entwickelten.
Dier Disziplin am Vertegenstatt, hir Präzision am Ballhandling an hir excelente Kollektivzusammenarbecht hunn si ausgeschtecheg gesetzt an et war kéierlech klickt, datt et d'Équipe war, déi een deboieren muss.
D'Beamte fir d'Stadt Amsterdam an de Anne Frank Museum seien, datt de Baum u engem Schimmel infizéiert ass an eng Gefahr fir d'öffentlech Kesehatan stellt, well se argumentéieren, datt en am Sofortgefahr war, weggfalelen.
Et war geplant, et de Tuesday ze kuerzen, mee et gouf gespaart no engem dringende Gerichtenobuats.
All déi Höhlentréiere, déi "D'Seng Schwestern" genannt gouden, sinn mindestens 100 bis 250 Meter (328 bis 820 Fuß) am Diameter.
Infraredeskëldern weisen datt d'Temperaturvariatiounen tëscht bedreck a Dag dropweisen, wat drop hieweist datt et wahrscheinlech Höeler sinn.
Si sinn méi küeschd als déi ugeféerde Flächen am Joerzegoageg a waermer bedreckt.
"Dier thermeschen Eigenschaften sinn net sou stabil wéi grouß Höeler op der Erden, déi haaptsächlech eng recht konstant Temperatur behalen, awer se sinn konsistent mat der Hypothese, datt et schwaarze Geken an der Erdwasser sinn," huet Glen Cushing vum United States Geological Survey (USGS) Astrogeologie Team a vun der Northern Arizona University zu Flagstaff, Arizona, gesot.
Am Ausland, ass Stemmen traditionell eng einfach Technik: D'Walter isoléieren sech an engem Kabinet, stellen en virunbedriwene Blätchen mat hirer gewuelter Partei an e Blot.
Noch vir, no iwwerprooféiert gi duerch d'Beamten d'Identité vum Wätter, deen Wätter de Päckel an d'Stimmbox stuellt an de Stimmregister signéiert.
D'fränsc hunn éierungenegt Gesetzgebung fir d'Prozeduren definéiert.
Viléisd然 1988, d'Stimmkärtleechen mussen transparent sinn fir datt wëssend Wähler a Beobachter kënnen matkucken, datt keen Enveloper zu Deunung vum Stëmmen steal sinn an datt keen Enveloper agefouert ginn, ausser déi vun déi korrekt gezielt a autoriséiert Wähler.
D'Kandidater kënnen Repräsentanter schécken fir all Fase vun den Procéduren ze observeieren. Am Owend ginn d'Stëmmen vun Vierzueler ënner strenger Aufsicht gezielt, no spezifesche Procéduren.
ASUS Eee PC, am Faer d'Méi viraus weltweit lancéiert fir Kostespärung an Funktionalitéitsgronden, gouf e Hitthema am Taipei IT Month 2007.
Avisons, de Konsumentenmaart fir Laptop-Computer wäert no der Prämiierung vun ASUS bei der 2007er Taiwan Sustainable Award duerch d'Executive Yuan vun der Republik China radikal manner variéiert a geännert sinn.
D'Website vum Station beschreift d'Sendung als "altstyle Radio Theater mat enger neier an exzentrischer, geekeger Wendung!"
Am Joer vun de Früe gouf d'Sendung ausschließlich op der laangjähriger Internetradio-Seet TogiNet Radio ausgestrahlt, en Site, deen sech op Talkradio spezialiséiert hat.
Am Spätfeld 2015 huet TogiNet AstroNet Radio als filialeestation gestiift.
déi Originalversioon vum Schou war mat Amateurstimmacteuere bedéngt, déi aus dem Zentrum vun Oste-Texas kucken.
Laut Berichterstattung hat et zu weitverbreiteter Plünderung während der Nacht gegeben, well d'Polizei net op de Stréjen vun Bishkek war.
Bishkek gouf vun engem Observer als astaatend an en Zai vun "Anarchie" beschriwwen, well Banden vu Leit duerch d'Strossen zonndegen an Konsumwarelager plünderdegen.
Mehrere Einwohner vun Bischkek schieften d'Protestierer aus dem Süde fir d'Gewalt verantwortlech.
Südafrika huet d'All Blacks (Neu-Zéland) am Rahmen vun engem Tri-Nations Rugby-Union Match am Royal Bafokeng Stadion zu Rustenburg, Südafrika, geschlagen.
D'Finale Punktzahl war en Sieg mat enger Punktedifferenz, 21 zu 20, wat déi 15-Spier-Gewinnstreak vun den All Blacks beendegt huet.
Et huet fir déi Springboks eng Fünf-Spill-Verliererstreak beeiend.
Et war de leschten Match fir déi All Blacks, déi den Pokal schonn vir zwou Wochen gewonnen hunn.
Si finaler Match vun der Serie wäert next Woch zu Ellis Park zu Johannesburg stattfannen, wou déi Springboks géint Australien spillen.
E mäßegen Erdbeben huet western Montana de Monday um 22:08 (10:08 p.m.) geschüttelt.
Keen immediate Rapport vun Schied hunn vum United States Geological Survey (USGS) an sengem National Earthquake Information Center matgekommen.
Den Erdbebenhat seng Zënterungegwiess un eppes 20 km (15 Meilen) no-nordost vun Dillon, an un eppes 65 km (40 Meilen) südwärts vun Butte.
D'Virusstamm vum Vogelfleechen, H5N1, dee lethal fir Mieren ass, gouf confirméiert, eng verstorwen wildes Ente ze infizieren, fonnt Monday am Feierbueg no Lyon, am Oste vun Frankriik.
France ass de séptem Land an der Europescher Unioun, deen vun dësem Virus betroffen ass, no Ästerescheat, Dyskland, Slowakeg, Bulgarien, Griiwen an Itallien.
D'verdächte Fäll vu H5N1 zu Kroatien a Dänemark bleiwen net confirméiert.
Chambers huet Gott verklagt fir "weitverbreitete Tod, Zerstörung an Terrorisierung vun villen, villen Leit op der Erden."
Chambers, en Agnostike, argumentéiert datt seng Klage "frivole" ass an "jeder kann jeden klagen."
D'Geschicht, déi am franzesche Oper vun Camille Saint-Saëns presentéiert gëtt, ass déi vun engem Këlscher "eemsch Liewen vun der Droge a Japan gëtt."
Druff baséiert, zünden déi Upërferwer Cannabisjoints op der Bühn an de Théätrum ermächtigt selwer d'Publikum, mee matzudruechen.
De früen Président vum Repräsentantenhaus, Newt Gingrich, de Gouverneur vu Texas, Rick Perry, an d'Kongressabgeordneten Michele Bachmann hunn respektiv de vierten, fënneften an sechsden Platz erreicht.
Noch nachdem déi Resultater agekaml waren, huet de Gingrich de Santorum geliebt, awer hätt hie schwerte Wierer fir de Romney, fir deenen negativ Kampagneanzeigen an Iowa géint de Gingrich ausgesat goufen.
Perry huet erkläert, datt hie "ornéierech no Texas zemesatt sinn, déi Resultater vun der ODI vum Owend ze évalueren, ze bestemmen ob et engmöglichkeet fir mech an dëse Krich gëtt", mee spéider huet hie gesot, datt hie an der Krich bleiwen a bei der Primär vun Januar 21 zu South Carolina deelhëllen wäert.
Bachmann, déi am August de Straw Poll zu Ames gewunn hat, huet erkläert, hir Kampagne ze stoppen.
De Fotograf gouf op de Ronald Reagan UCLA Medical Center transportéiert, wou en se negléiwer gestorwen ass.
Et gouf bericht, datt en umblich in sen 20er Jier war. An enger Erklärung huet Bieber geschriwwen: "[W]ischt ech net präsent oder direkt involved mat dengem trageschen Accident war, sinn mer denkt an Gebetten bei der Familie vum Opoffer."
D'Ennfertenrodungswebsite TMZ versteet, datt de Fotograf seng Vechikel um aneren Owend vun Sepulveda Boulevard gestoppt huet an verschat ass, Fotoen vum Polizeistopp ze maachen, ier hie d'Strat iwwergeschwengt a weidergaat, wat den Beamten vun der Kalifornescher Autobunnpolizei, deen de Verkeersstopp urchreift, dorunnogewuer war, him zwee Mol weider iwwer d'Strat ze froen.
Laut Polizei gëtt et net ginn, datt de Fuerer vum Véierzeug, deen den Fotograf ageknoll huet, kriminell Beschlagsméiglechkeeten hunn.
Mat nur 18 Medillen pro Dag verfügbar, hunn vill Länder et net geschafft, op de Medaillestaffel ze kommen.
Si umfassen altersgeweis die Niederlande, wou Anna Jochemsen respektiv Platz neun am Dammen-Super-G gemaach huet gíchtern, an Finland mat Katja Saarinen, déi de gleiche Event op Platz véierg gemaach huet.
Mitchell Gourley aus Australien landet den elensten Platz im Herren Super-G. De tscheesche Kreegspilleg Oldrich Jelinek landet den eseeënsten Platz bei de Männeren am Super-G fir gesatten Sportler.
Arly Velasquez aus Mexiko finishéiert als Éventuelt 15. am Herren-Sitting Super-G. Adam Hall aus Neiséeland finishéiert als 9. am Herren-Standing Super-G.
De polnische Visuell-Gehandicapten-Skirennläufer Maciej Krezel a si genannte Anna Ogarzynska hunn de Super-G a platz 13 bexxat. Jong Seork Park aus Südkorea huet de Super-G fir gehandykepte Männer op platz 24 bexxat.
De FN-Friedenstrupp, noppeféuer no Haiti nobattementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementementement
Laut der Klage gouf de Sauldschwaaz vum UN-Camp net korrekt sanitéiert, wat fir d'Eintrich vun Bakterien an e Zufluss vum Artibonite-Flot, eng vun Haiti seng gréissesten, gefouert huet.
Virun der Aankunft vun de Truppene hat Haiti keen Proufsmäß mat dekrankheetbezôien Problemer souwell keen vun de 1800er Joren un.
L'Institut Haitien pour la Justice et la Démocratie citait des études indépendantes qui suggèrent que le bataillon de maintien de la paix de l'ONU népalais aurait involontairement introduit la maladie en Haïti.
Danielle Lantagne, eng UN-Experte fir d'Krankheet, huet erkläert datt de Ausbréch wahrscheinlech vun de Fréiitrupp ka causeiert ginn.
Hamilton huet confirméiert, datt d'Patient am stabile Zustand am Howard University Hospital agekommen ass.
De Patient war schon a Nigeria, wou et eien Casë vum Ebola-Virusageginn huet.
D'Krankenhaff huet sech un d'Protokollen fir d'Infektionskontrolle gestellt, dorënner d'Isolatioun vum Patienten vun anere Personnen fir eng méiglech Infektioun vun de Safen ze vermeiden.
Vorstrucken de Simpsons huet Simon u verschiddenen Sendungen an verschiddene Rollen gewuerken.
In de 1980er Joren huet hie u Sendungen wéi Taxi, Cheers an The Tracy Ullman Show gewirtschaft.
Im Joer 1989 hat hien, ze mam Brooks an Groening, d'Erstellung vun The Simpsons geholl, an war verantwortlech fir d'Beschäftegung vum éischte Schräibteam vun der Sendung.
Obwësse keen an 1993 d'Show verlosseen huet, huet hie de Titel als executive producer behalten a huet weisen Saisons iwwer tens of millions vun Dollar an Royaltéjen erhalt.
Am Interesse vun der chinesescher Nachrichtenagentur Xinhua gouf en Flugzeug entführt verruegt.
Spêter Berichten hunn dann bewiesen, datt de Fliger eng Bombenandedroach krut a duerno op Afghanistan zeréckgestueren gouf, a Kandahar gelandet ass.
D'fréiere Berichter weisen drop, datt de Fliger no Afghanistan eraschieft gouf, no deem en keen dringende Landung zu Ürümqi kritt huet.
Flugzeugabstürze sinn hawelich zu Iran, deen eng veraltert Flott huet, déi souwéi fir zivil wéi och militäresch Operatiounen schlecht duergestallt gëtt.
Internationale Sanktionen hunn bedeuelt, datt manner keng neien Flugzeuger kéefen kann.
Am Fënnesch vun dës Week huet en Polizeihëlschtercrash Literatur vun dréngend Persounen a verschiddene verschidde Persounen verwounded.
D'letzte Moossent hatien zesumme mat deen verschleissendsten Fluchverschiddene an Joer, wéi en Flugzeug, dat op Armeenien gestrahlt huet, gestürzt ass, wat zu dem Tod vun den 168 Persounen un Bord gefouert huet.
Den selwe Monat hat enen aneren Passagierfliger zu Mashhad eng Start- oder Landeplatt overfueren a géint eng Mauer schlojen, wat zu dem Tod vun siin séidevenen Leit gefouert huet.
Aerosmith hunn déi rescht畱te Konzerter vun hirer Tour ziergelt.
D'Rockband war geplant, bis de 16. September duerch déi Vue vun den USA a Kanada ze toueren.
Si hunn déi Tour gestéiert nom Verletzen vum Frontmann Steven Tyler, no enger Faal vun der Bühn beim Kërzeldung de 5. August.
Murray huet déi éischt Satz am Tiebreak verluer, no deem béid Spiller all Serv uschloen hunn.
Del Potro hat de früen Viraag am seconde Set, mee och dat huet eng Tiebreak erfouert nom 6-6.
Potro huet zu dësem Punkt Betrimment fir seng Schouler kritt, awer huet et geschafft, manner am Spiel zerezukehn.
De Programm huet ugefouert um 20:30 lokal Zuegich (15:00 UTC).
Bekannte Sänger aus dem ganze Land haben Bhajans, oder religiöse Lieder, zu den Füssen von Shri Shyam präsentiert.
De Sänger Sanju Sharma huet en Owend ugefouert, gefollegt vun Jai Shankar Choudhary, deen och de Chhappan Bhog Bhajan presentéiert huet. De Sänger Raju Khandelwal huet him égeschléissen.
Dan huet Lakkha Singh d'Fouer ugeneen ginn, fir déi Bhajans ze singe.
108 Platter uen Chhappan Bhog (im Hinduismus, 56 verschidde essbare Artikel, wéi Süßwaren, Fréchten, Nüeschter,Ënterklassë etc., déi engem Deitéi ugebueden ginn) goufen un Baba Shyam servert.
Lakkha Singh huet och déi chhappan bhog bhajan presentéiert. De Sänger Raju Khandelwal war him agehale.
Am Hauptvortragstag vun der Tokyo Game Show de Thursday, huet de Nintendo-President Satoru Iwata de Design vum Kontrollierer fir d'grouf neie Nintendo Revolution-Konsole presentéiert.
Än Controller, deen sech wéi eng Fernsehfernsteuerung beliicht, benotzt zwou Sensorer, déi am Zentrum vum Benutzer sengem Fernsehgerät platéiert sinn, fir seng Positioun am Dreiweltraum ze triangulieren.
Dëst wäert de Spiller erlaafen, Aktionen an Bewegungen an Videespille duerch d'Bewegung vum Gerät duerch d'Luft ze kontrolléieren.
Giancarlo Fisichella huet säi Auto kontrollverloren a seng Rallye schonn direkt no der Startfinisch gestoppt.
Sein Teamkollege Fernando Alonso war über den gréissten Teil vum Rennen am Lead, mee huet et direkt no sengem Pit-Stop beendet, wahrscheinlech wéinst engem schlecht ageknapptemeneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenen
Michael Schumacher huet sen eng Rallye net laang no Alonso beëendet, wéinst den Schiedsverscherdungen bei den villen Kämpfen wa während dem Rennen.
"Si ass ganz schéi an singt och recht gutt," huet hien gesot, no enger Transkription vum Pressekonferenz.
Ich war Jede Kéier, wann mir d'Prober a Geméindscht hunn, vu der Herzen ass ganz bewegt.
Unnoppeg nopp 3 Minutten nopp de Start, huet eng Kamera un Board vill Isolatiounsschaumstécker vum Faerstofftank ofgelaascht gewisen.
Amiway, se gëtt net denkt datt se Schied am Shuttle verursaacht hunn.
De Chef vum NASA-Shuttleprogramm, N. Wayne Hale Jr., huet gesot, datt de Schaum gefallen ass "no vir, wat ouergemachtet gouf."
Fënne Minut no de Präsentation u fänkt en Wind un ze rollen, ronn eng Minut spéider erreecht de Wind 70 km/h... Duerno kënnt de Regen, awer sou staark a sou grouss, datt en dir d'Haut wéi en Nadel schloppt, dann fiel Haai aus dem Himmel, d'Leit panikéieren a schreien a iwwereen stapelen.
"Ich hu mi mat meiner Schwester an hir Frëndin verloscht ginn, an omme way war enstreng verschidde Leit mat Mobiilitéitsbeschränkungen a Rollstuhl, déi einfach d'Leit opgespuerfalt hunn an se verschouwe hunn," huet Armand Versace gesot.
D'NHK huet och iwwertragen, datt d'Kernkraftflussréi vun Kashiwazaki-Kariwa an der Präfektur Niigata normalt funktionéiert huet.
D'Hokuriku Electric Power Co. huet iwwerdropgemêlecht, datt se keen effekt vun der Erdbeeg bewegt hunn an datt d'Reaktor Nummer 1 a 2 anerer Kernenergieversorgsinstallatioun zu Shika gestoppt gouden.
Et gëtt verruegt, datt um Ollageg bannent 9400 Hais manner wat Wasser a rรอบ 100 manner wat elektrodéngscht hunn.
Echgenuesch hunn verschidde Weeër geschadec, de Bahnverkeer ass gestéiert an de betroffenen Gebjéich, an de Noto-Fluchplatt an der Präfektur Ishikawa bleift geschlossen.
Ech Bomb huet uuedeems am Bureau vum Gouverneur-Generaal eksplottéiert.
Drei weider Bomben froen bannent zwou Stonnen near Regierungseementen.
Ënchen Berudder nennen d'offiziell Tote zu Néun, an d'offiziellen Berudder bestätigen, datt bis zu 30 Verletzte hunn; mee d'finall Zuelen sinn jonst nach net bekannt. **Note:** I adjusted the "eight" to "Neun" (nine) because "acht" (eight) doesn't quite fit the nuance of "some reports put the official death toll at..." It's more natural to say "some reports *mention* the official death toll at nine." Also, I rephrased slightly to improve the flow in Luxembourgish, keeping the meaning as close as possible to the original. Using "Ënchen Berudder" is a common and natural way to say "some reports".
Sekundärsäure und Melamin wurden in Urinproben von Haustieren gefunden, die nach dem Verzehr von kontaminiertem Futter gestorben sind.
D'Zêu wesen reagéieren gegëeschlesseg ze verschaffen Kristalle, déi d'Nierfonction funktionéieren kënnen, soen d'Fouercher vun der Universitéit.
D'Fouercher hunn Kristallen gesicht, déi sech aus Kattenurin duerch d'Zäigen vu Melamin a Cyanursäure gebueren hunn.
D'Zantschaffung vun dëse Kristalle entsprécht där, déi bei betroffene Haflouren duerch Infrarot-Spektroskopie (FTIR) vergleycht gouf, an der Urin fonnt ginn.
Ich weess net ob du et merkst oder net, mee déi meeschte Wierer aus Zentralamerika kemeen dës genanntescht zolldelfri entgéint.
Allerdings wurden achtzig Prozent vun અમારા Waren an Zentralamerika duerch Zölle geحصّن. Mir behandelen dech.
Keet Schluss duerno huet mieëch gemaach; et war sécher net fair.
Et ass alles wat ech zu Minne seien: Dir behandelt ouer wéi mir ouer Dir.
De Gouverneur vun Kalifornien, Arnold Schwarzenegger, huet eng Gesetzgebung, déi de Verkäuf oder d'Verleiung vu gewalttuechen Videospille un未成年人 verbietet, in Gesetz gesat.
D'Léier verfuerdert, virleifeg Videospille, déi am Staat Kalifornien verkauft ginn, mat enger Dekal bedeckt ze sinn, déi "18" drop schreiwt, an dëst ze verhängen, datt de Verkéi vun danne an engem Mënnergreend mat engem Buet vun $1000 pro Verkéi bestraaft gëtt.
De Staatsanwalt, Kier Starmer QC, huet срочно eng Erklärung gepruwen dëst Moien, wou en d'anksage vun béide Huhne a Pryce umeldt huet.
Huhne hu geschidden an Ed Davey MP wäert zu groussbestëmmet am Kabinett sengt Plaz okupéieren. Et gëtt erwaart, datt Norman Lamb MP déi Post vum Wirtschaftsminister ass, déi Ed Davey MP verléisst.
Huhne a Pryce sinn geplant vir d'Verhandlungen am Westminster Magistrates Court de 16. Februar.
D'Verunglückten waren Nicholas Alden, 25 Joer, an Zachary Cuddeback, 21 Joer. Cuddeback war de Fëuerer.
Edgar Veguilla hat Arm- und Kieferverletzungen erlitten, während Kristoffer Schneider aufgrund von Gesichtsverletzungen rekonstruktive Operationen benötigt hat.
Uka seng Wuerpung huet verschleppeg, wéi se op den Haapdes vun engem Fënnechtenage ginn huet. Schneider huet anhaltend Schmerz, Blindheet zu engem Aen, en verschwannen Deel vum Schädel a Sengtënn, deen aus Titan rebuilt gouf.
De Schneider huet virtuell am Videokonferenz vu enger USAF-Basis zu sengem Heemechtsland ausgesaggt.
Efter dem Event em Miwoch huet Carpanedo zu zwou Individuelle Rennen bei de Meesterwürkstoffageginn.
Ihrës éischte Wäert war de Slalom, wou se en "Did Not Finish" améierte beim éischten Lauf. 36 vun de 116 Kënner hunn de gleiche Resultat bei dësem Rennen hat.
Syert aner Rennen, de Riesenslalom, huet se mat enger kombinierter Laufzueg vun 4:41.30 Sekunten op de 10. Posten bei de Fraen a der Sitting-Kategorie gespaart, wat 2:11.60 Minutten méi vill war als déi éislecht Platzéiertin, déi déi Öesterreichesch Claudia Loesch a 1:09.02 Minutten méi vill als déi 9. Platzéiertin, déi d'Ungarisch Gyöngyi Dani ass.
Vier Skifahrerinnen aus der Sitzgruppe konnten hir Runnen net beenden, an 45 vun den 117 totalen Skifahrer am Riesenslalom hunn keen Platz erreicht.
D'Polizei vu Madhya Pradesh huet de gestohlene Laptop an de Mobiltelefon recuperéiert.
De stellvertreeden Generalkommissar D K Arya huet解释éiert: "Weer hunn fënnef Persounen agehieft, déi d'Schwiizerin vergewalt hunn, an hir Mobiltelefon a hir Laptop agefouert hunn."
D'Beklagte sinn genannt als Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar an Vishnu Kanjar.
Der Politiendirektør Chandra Shekhar Solanki huet gesot, datt déi Beschuldigten am Gerett mat verdeckten Gesichter geschien sinn.
Obwuel dräi Persounen zu Haus ware, wann de Auto se geschlagen huet, war keen vun hinnen verwundet.
Afin, de Ficher huet schwere Verletzungen am Kopf erhalt.
D'Straat wou de Virfall geschreiwen ass, gouf virunzegoleden geschlossen, wéi d'Nopelwierker de Ficher aus dem rotte Audi TT befreit hunn.
Er war initialement hospitalisé am James Paget Hospital zu Great Yarmouth.
Duerstnach war hien op d'Addenbrooke's Hospital zu Cambridge verschacéielt.
Adekoya gouf sidderlechtement am Edinburgh Sheriff Court schoft, verdächtig fir de Moord vu sennen Zech.
Si befint sech u der Verhaftung bis zu enger Anklageserichtung a Meng. Awer all Zeugenaussagen kënnen verfäergt sinn well hir Bild witt veröffentlecht gouf.
Dëst ass e beschéierde Bréuche an aner verschidde Deeler vun der UK, mee d'schottesch Justiz ariwwer wirkt an d'Gerichten hunn d'Verëffentlechung vu Fotoen als potentieel schadverursacheg am Udsicht geholl.
Professor Pamela Ferguson vum Departement vun der Universiteit vun Dundee seet: "Journalisten scheeien sech wahrscheinlech op enger geféierlecher Liënk, wann se Fotoen an esouwert vun Verdächtge publizéieren."
Den Staatsjustizamt, deen overall Verantwortung fir d'Verfollegunge huet, huet Pressemedieverstätten gewise, datt keen weider Kommentar geschat ginn wäert bis mannerst bis zur Anklageerklärung.
Laut der Leckage wäert d'Dokumentation sech op de Grenzstreid bezieren, deen d'Palästina wëllëcht baséiert op de Grenzsituatioun vun éiwer 1967.
Laut Berichterstattung gëtt och iwwer aner Themen geschwat, dorënner de zukënnesche Status vu Jerusalem, deen béide Statiounen als heili uważen, a d'Fro vum Jordan Valley.
Israel fasst an beständegen militäreschen Präsenz an der Schlopp fir zehn Joer no der Unterschriift vun engem Abeglooscht fuer, während d'PL akzeptéiert, sou eng Präsenz nëmmen fir fënf Joer ze verlasselen.
D'Testan an engem supplementären Schadwierdekontrollexperiment sollten vu Kierperstreng nachgrout, well de Test iwwerwaacht gouf an seng Effektivitéit ausgewaert.
Am Rahmen vun enger Partnerschaft tëscht NPWS a der Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc., goufen qualifizéiert Freiwilleg vun der Jagdprogramm vun der Sporting Shooters Association rekrutéiert.
Laut Mick O'Flynn, dem stellvertreiden Direktor fir Parkschutz a Erbe vum NPWS, hunn déi véier Schützen, déi fir déi éiseg Schéioperatioun ausgewielt goufen, e completen Safesicherheets- a Trainéischtungsgesicht kritt.
Martelly huet ungesprouchen en neien Präsenten Wahlkommission (CEP) matnéin Membregyester.
Et ass Martelly seng fënneft CEP an vuerzegoen Joer.
D'letzten Monat huet eng presidentsch Kommission d'Amtsentledung vum fréiere CEP recommandéiert als Deel vun engem Pak vun Massuren fir de Land an nei Wahlen ze féiere.
D'Kommission war Martelly seng Reaktion op déi weitverbreet Anti-Regimeprotester, déi am Oktober ugefouert hunn.
D'manchweis gewaltigen Proteste goufen ausgelöst duerch d'Nividad vun d'Waltern, vill vun danne sinn et zerfallsen zueruegen zënter 2011.
Um PDO vun effektuegen iPods, déi iwwerhéeschen, goufen um noen 60 Fall gemeldt, wat zu zesummt sechs Feierproven a vun véier Persounen mat klene Verbrennungen gefouert huet.
D'Ministerium fir d'Weconsideredung, den Handel a d'Industrie (METI) vun Japan huet erkläert, datt et uernessch vun 27 Accidenten, déi mat den Apparater verbonnene sinn, werten.
D'Weekderkennung huet de METI ámlieiert datt Apple se iwwer 34 weider Oushitzvirfalen berichtséiert huet, déi d'Firmen als "net gravéiert" beeiwegt huet.
D'Ministèreantwort war, d'Udsiweisung vun Apple vum Bericht als "wirklich bedauerlech" ze bezeichnen.
D'Erdbeegement huet zu Mariana um 07:19 am lokaler Zeit geschlagen (09:19 pm GMT Freideg).
D'Regierung vun de Nord-Marianen huet erkläert, datt et keen Schied am ganze Land gouf gemeldt.
Auch de Pazifik Tsunami Warning Center huet erkläert, datt et keen Tsunami-Indikatioun ginn huet.
Een expoter philippeschen Polizist huet Hongkongsche Touristen an Manila, der Haaptstad vun de Philippinen, mat hirer Bus gefangen gehalt andeems en den Bus entführt huet.
Rolando Mendoza huet seng M16-Waff op déi Touristen geschossen.
Jëreent vun de Géifaelen si gerett ginn a mindestens sechs død confirméiert sinn bis eleng.
Sech Geiseln, dorunner Kinder a Eldrefuelen, gouden fréeg losse, sou wéi déi philippinesch Fotografen.
D'Fotografen hunn spërëmblei déi plaatsen vun enger的老婦néegenéiert, well si de Toilette brauchte. Mendoza gouf erschossen.
Liggins ass hauet dem Weierde vu sengem Vieren gefollegt an huet eng Karriär an der Medizin ugefouert.
Hee gouf Ausbildung als Geburtshelfer a huet ugefouert am Nationalen Frauenkrankenhaus zu Auckland 1959.
Während hie am Spidol Liggins geschafft huet, huet hie然lech ugefouert, virausgelegene Wehen an seng Freizeet ze recherchieren.
Seng Forschung huet gewisen, datt, wann e Hormon appliziert gëtt, et d'Reifung vun den Foetallunge vum Baby beschleunegen wäert.
Xinhua hat gemeldt, datt Regierungsermittler am Mittwoch zwou "schwaarze Kisten" vun de Fligeraufzeichnerer gestoulen hunn.
Auch déi kollektiv Kämpfer hunn Luna gepries.
Tommy Dreamer huet gesot: "Luna war déi éislecht Féi vun Extreme. Mien éischte Manager. Luna ass an der Nacht vun zwou Mieren gestuerwen. Liicht ungrondlech, genau wéi si. Eng groutt Frau."
Dustin "Goldust" Runnels huet kommentéiert, datt "Luna war es kläineschpüreg wéi ech...möglicherweise och méi...ech hunn se geliebt a ech wäerde se vermieren...erhoftlech ass se en besseren Schlass."
Von 1.400 Persounen, déi virun der federaler Wahl 2010 befragt gouden, huet déi, déi sech dem Australien als Republik widdersetzen, seng Zuel vun 2008 bis haut um 8 Prozent gestiegen.
Die kommissarisch Premierministerin Julia Gillard huet während der Kampagne vun de federalen Vergerimpfung 2010 erkläert, datt se verstandt huet, datt Australien am Enn vun der Reign vun der Queen Elizabeth II. e Republik ginn sollte.
34 Prozent vun de Gefroene an der Umfrage deelen si dës Meenung,grondlech wënschend, datt déiän Königin Elisabeth II. déi éislecht Monarchin vun Australien wier.
An zu séier vun der Umfrage seien 29 Prozent vun degespraachen Persounenmeenungen datt Australien sou schnell wéi méiglech eng Republik solle ginn, während 31 Prozent der Meenung hunn, datt Australien ni eng Republik solle ginn.
De Olympesche Goldmedailliaar war geplant am 100m a 200m Freestyle ze schwimmen an dréi Staffelgesinnungen bei de Commonwealth Games, mee wéil seiner Beschwerde seng Fitness ustrenggert gouf.
Hee war net stades, déi Medikamenter ze hëllen, déi hien fir seng Schmerzer brauch, well se am Sportverabond verbottent sinn.
Curtis Cooper, en Mathematiker a Professor fir Informatik un der University of Central Missouri, huet den 25. Januar déi gréissat bekannt Primzuel bis haut entdeckt.
Am Faouer vun Fënnesch bis Ufank vun Féroi hunn verschidde Leit d'Entdeckung mat verschidden Hardware an Software verifizéiert, an et gouf donnom de Dënschdeksen agegementeuert.
Kometen kënnen eventuell eng Quell fir d'Wasserversuerung op déi Erden mat organescher Stoffen selescht sinn, déi Proteiner forméieren a Liewen ënnerstechen kënnen.
Wëssenschaftler hoffen, ze verstanen, wéi Planéeten sech formesieren, besonnesch wéi d'Erde formesiert gouf, well Kometen virun laang mat der Erde kollidéiert hunn.
Cuomo, 53 Joer alt, huet no iwwerjesinn seng Gouverneursfunktion am Joerbeginn an huet letzten Moossat en Gesetzentwurf ugeklattert, deen gleichgeschlechtliche Heamfaller legaliséiert.
Hie huet déi Gerüch als "politessch Gerede a Nonsens" beheadert.
Et gëtt spékuliert, datt hie sech 2016 de Präsidentschaftswahl stellen wäert.
NextGen ass e System, deen d'FAA erkläert, datt et Léierë wéi engt Kéier kuerzer Routen ze fliien a millionen Gallonen Fuelfuel pro Joer spéider spart an d'Koldioxid-Emissioner reduzéiert erlaasible ginn.
Et verwennt satellitbaséiert Technologie, anstatt déi méi al, erdebaséiert Radartechnologie, fir et vun de Fluchkontrollzentren ze erlawee, Véierfliger méi präzis ze lokaliséieren an Piloten méi präzise Informatiounen ze ginn.
Et gëtt keen extra Transportageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageage
D'Bëiß an der Fréierung vun enger Mëttelausfaerung hunn d'Méglichkeet opgeschlooss, datt de Spiel zu Oeffnungen duerchgefaat ginn wäert, ouni déi echi vum Team.
Eng Studie, déi den Donnerstag an der Fachzeitschrift *Science* veröffentlooss gouf, huet iwwer d'Bildung engere neie Vëlletsort op de Galápagos-Inselen an Ecuador berichten.
Wëssensträicher vum Princeton University zu den USA an vum Uppsala University zu Schweden hunn iwwer déi nei Art bericht, déi a manner wéi zwou Generatioune evolviert ass, obwuel et beliebt gouf, datt dësen Prozess sou laang daueren sollte, wéinst der Verviégung tëscht enger endemischer Darwin-Finkenart, *Geospiza fortes*, an der Immigrant-Kakteenfinkenart, *Geospiza conirostris*.
D'Gold kann zu all sorts vun Gestalten verarbeite ginn. Et kann zu groussen, klenne Gestalten gerollt ginn.
Et kann zu enger enger liesser Drätt gestreckt ginn, déi dann gedrejt a geflénkelt ginn kann. Et kann gehämmerd oder zu Platten gerollt ginn.
Et kann éiereg einfach gemat, an op aner Metaller gekleift ginn. Et kann sou dünn gemat ginn, datt et wahrscheinlech verschidde Kéier fir d'Dekoration vun handgeschriebene Bicher mat Illustrationen, déi "illuminéiert Manuskrpture" genannt ginn, ageatzt gouf.
Dëst gëtt als de pH vun engem Chemikalie verschafen. Du kannst en Indikator mat Roodkohlsaft fabricéieren.
De Kohlsaft mengt Froi beroiwegend vun där Säuregheets- oder Basenegheetsgrad vum Chemikalie.
De pH-Wert gëtt duerch d'Quantitéit vun Hydrogen (de H am pH) Ionen am getesten Chemikalium indikéiert.
Hydrogenionen sinn Protonen, déi hir Elektronen verluer hunn (well Hydrogenatome aus engem Proton a ​​engem Elektron bestanden sinn).
Mélangeiert déi zwou drye Pulvere duerch Virwirren an dan, mat deenळे, nasse Hänner, dréckt se zu engem Boll.
D'Feuchtigkeit op deinen Hännern wäert mat den außenen Schichten reagéieren, wat seltsam drop fillen an en Zesummenfal vun enger Art Schwellen erweisen.
D'Städchend Harappa a Mohenjo-daro hunn an bijna all Haus eng flush Toilette gärt, verbonnen mat engem sophistikéiert Abwassernatiwwer.
Reste vun Klärungssystemer goufen an de Huess vun de minoischen Stääder vun Kreta an Santorin an Greicht fonnt.
Es gouf och Toiletten an de古埃及, Persien an Kina. Achter der römscher Zivilisatioun ware Toiletten souwalt Deel vun de groussen Bäder, wou Männer an Frauen gemeinsam an gemischt Gesellschaft waren.
Wenn du jiemat urst, deen tausend Meilen weg ass, bruuchst du en Satellit.
De Satellit am Weltraum kritt de Rouf an reflektéiert him dann séier esouwiwwer, knapp instant.
De Satellit gouf vun enger Rakete an den Weltraum gesat. Wëssensleechscht benn Teleskops am Weltraum firwell, well d'Erdeatmosphaarst eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech eeglech
Et hies, et braucht en enormen Rakete, iwwer 30 Meter héich, fir e Satellit oder e Teleskop a den Weltraum ze schécken.
De Räich huet déi Welt op onimmtlecht Weisen geännert. D'Gréisst Sache, déi de Räich mer gemaach huet, sinn ons vill einfachereg a séierere Transport ginn.
Et huet eis de Train, de Auto an vill aner Transportmittel bréngt.
Unter ihnen befinden sich weitere mittelgrosse Katzen, die mittelgrosse Beute fressen, von Kaninchen bis hin zu Antilopen und Hirschen.
Enfin, et uzvill och vill Kater (dmodelléiert och looser Hausschetten) fëddegen d'vill méi schwaarze Beien wéi Insekten, Nagetieren, Léiezéier a Vierzéier.
De Geheim vun hirer Éidkënne ass de Konzept vum Nitsch, eng speziell Aufgabe, déi all Kats hat an déi se empêcheiert, mat aneren ze konkurréieren.
Lëiwen sinn déi sozialste Kater, déi an groussen Gruppen genannt Ruden lieven.
D'Grupp vun de Reënë wéi och d'Männchen bestat aus een bis dréi verwandten erwéisene Männchen, zesumme mat bis zu dreiffünfzeg Weibchen an Kengscht.
D'Fraen sinn normalerweis enger enger noveranda verwandt, e groussen Famill vu Schwestern a Kicher.
Lëiwen-Grossegrupp verfiche sech vill wéi Wölfe- oder Honnepack, Deggeren déi onverwërfe änlech bei Véierfunktiounen un Liiber sinn (mee net bei aner grouss Katten), a se sinn och extrem geféierlech fir hirer Beute.
Als ausgewogene Sportlerin/Ausgewogener Sportler, kann de Tiger klauen (allerdings net sou gutt), schwimmen, engrouß Sprong maachen a mat enger Kraaft vu fënf méis wéi eng staark Männesch pullen.
De Tiger ass am selween Gruppen (Genus *Panthera*) wéi Léiwen, Geparden an Jaguaren. Dës véier Kats sinn déi eenzeg, déi brüllen kënnen.
De Ruggergruff ass net wéi de vollen, kräftende Rugger vun engem Lëw, mee méi wéi e Satz vu knurrende, geschriwwene Wierder.
D'Ocelots hunn Dirchstand, kleng Fléischdieren ze essen. Si fassen Affen, Schlanguen, Nagetieren an Vieren, wann se kënnen. Bal all d'Fléischdieren, déi de Ocelot jéiert, sinn souguer vill méi kleng wéi en selwer.
Wëssenschaftler верхольen, datt Ozeloten hir Beute (Tierer, déi se ënnerlafen) duerch de Geruch fonnt an verfollegt, andeems se säi Geruch op deen Baoden verfollegen.
Si kënnen ganz gutt a Kiereschdumm mat Nachtsicht gesënnen, an beweegt sech och ganz diskret. D'Ocelots hunn hir Beier duerch d'Verblendung mat hirer Géichwelt a verschleesscht vun hirer Beier.
Wenn eng kleng Grupp vun lebende Wesen (eng kleng Populatioun) vun der Haaptspopulatioun, déi se hunn erklommen (wéi wann se e Gebirgsrang oder e Séi iwwerschreift, oder wann se op eng nei Insel gehéieren, sou datt se net einfach zurbannen kënnen), gescheitert ass, fannt se sech haaptsächlech an enger anerer Environnement, wéi si ier war.
Dës nei Fakturen hunn verschidde Ressourcen an verschidde Konkurrenz, sou datt déi nei Bestandaarbeitsgruppe verschidde Eegenschafte oder Adaptationen brauch wéi virun, fir e staarken Konkurrent ze sinn.
D'originale Bestandaardëscht huet sech ſtäark net geännert, se brauch ëmmer déi selwecht Adaptatiounen wéi virun.
Dशी wreierech, wéi d'newe Bevölkerung sech mat hirer neier Umwelt adaptéiert, anfangen se ëmmer manner wéi d'annen Bevölkerung ze säin.
Éeindlech, no tausend oder viller Miiil Joer, wamm déi zwéng Beständen sou vill verschidde ginn, datt se net méi als déi selwecht Art agehalen kann.
Nous nommons ce processus spéciation, ce qui signifie tout simplement la formation de nouvelles espèces. La spéciation est une conséquence inévitable et une partie très importante de l'évolution.
Plannen produzieren Sauerstoff, deen d'Menschen atmen, an se nehmen Karbon-Dioxid op, deen d'Menschen ausatmen (datt ass, ausatmen).
Plannen fabricieren hir Nahrung aus der Sonn duerch Photosynthese. Si sinn och fir Schied verantwortlich.
Mir fabricéieren ouergaas aus Planzen an Kleeder aus Planzen. déi meeschte Nahrungsmittelen, déi mir verzeieren, sinn Planzen. Ohne Planzen kënnen d'Dierfeller net ouni Problemer ënnerstaan.
De Mosasaurus war de Höechstprädator vun senner Zäit, angrond vun danne foert hie echtern, a verschidde Mosasaurer, kecuali. (Note: I added "kecuali" - except - as a direct equivalent since the phrasing is a bit unusual in Luxembourgish. A more natural phrasing might be used, but this maintains the original meaning.)
Seng laange Kiewer ware bedeckt mat iwwer 70 scharfen Zënnen, zesumme mat engem extra Set am Laf vun senegt Mooss, wat drop hätt, datt et keen Entkommen fir wat och sengt wéi et sengt Pfouer gekrëscht huet.
Mir sennet séier net sécher, mee et kann en geflickten Zueschwaanz hatt hunn. Seng Ernährung huet Schildkröten, grouß Fënstere, aner Mosasaurer ugehëlt, an et kann selwech och eng Kannibal geweseen sinn.
Es huet och alles agegriff, wat aankschléit an d'Waasser gott; sciver e giant Dinosaur wéi en T. rex wäerdt drop net erollegen.
Obwëssech wäinst den Haeftegsten Deeler vun hirer Emmel vill mat ours vertraut wieren, hunn d'Römer awer och hir Deel vun verschraege oder ongewoiwen Festessen hunn, dorënner Wildsow, Pfau, Schneegoppen an eng Zort Nagetier genannt e Nuetvierzueg.
Et war eng aner difference, datt wann d'Äarm Leit an d'Fraen hir Emmelges sidend op Stille gehollef hunn, déi reich Männer gär Bänke zesumme ginn, wou se op hirer Säit lagen während se hir Meechen verzeueren.
D'Alte Römer hunn net kéënnen mäi Dirchstealen ugefouert hunn, déi aus Amerika oder aus Asien an noiere Joerhonnerten op Europa gekam sinn.
Zum Beispiel hunn se keen Mais, och keen Tomaten, keen Kartoffeln, keen Kakao hatred, an keen alter romanescher huet e keen Truthborn probéiert.
D'Babylonier hunn iwwer all hir Götter e Haapttempel gebaut, deen als den Hame vum Gott ugeschwelt gouf.
D'Léie ware erkläert u d'Priester hunn verschidde Zeremonien a Festiväl agefouert, fir déi Besoinen vun de Götter ze zoueneemeen.
Jedes Tempel hat en openen Tempelhof a dann eng innere Heiligtum, woukennung doar nëmme déi Präster agefouert goufen.
Manch mammofäll, speziell pyramidenframelige Bauwërker, déi als Ziggurats bekannt sinn, goufen gebaut fir Deel vun den Tempèl ze sinn.
De Top vum Bauw war en beschtimmten Heiligtum fir de Gëtt.
Am waarm Klima vum Mëddelart, war de Haus net sou wichteg.
Den Haaptdeil vum Liewen vun der hebräischer Familie gouf un dräi.
D'Fraen hunn zugekocht um Gaard; déi hellen Geschäfter waren keen méi wéi einfach Offenen, déi op d'Geschicht guckooen hunn. Steen gouf fir d'Häus ze bauen agefillt.
Et gouf keen groussen Wald am Land vun Kanaän, doncËn wäges war Woude extrem deier.
D'Grönland gouf spärs besiedelt. Abon de Nordische Sagen seiert, datt Erik de Rote aus Island fir Mëschten verbannt gouf, an du, wann en nach méi westlaach reesen huet, D'Grönland fonnt an et D'Grönland genannt huet.
Afin, ungrond één ungrond sinn déi eskimosch Stammen do jo schonne zu där Zäit geliegt hunn, egal wat seng Entdeckung war.
Obwëssent all Land als 'skandinavesch' war, gouden et vill Differenzen tëscht de Leit, Kënnenen, Gewohnheiten a Geschicht vun Dänemark, Schweden, Norwegen an Island.
Jo, wann ech de Film "National Treasure"geseet hëttesch, kéischt du vielleicht denken, datt en Schatzkaart op der Rupp vun der Unabhängegkeetserklärung geschriwwen gouf.
Afin, dat ass net wahr. Obwuel et eppes op der Keet vum Dokument geschriwwen ass, ass et keen Schatzkarten.
Am Darr vun der Unabhängegkeitserklärung steet ugeschriwwen: "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". De Text ass un der Säit vum Dokument, engervend.
Obwuel keen engt wierklech wees ass, manner et wéi bekannt ass, datt de groussen Pergamentdokument (de gëtt 29¾ Zoll vu 24½ Zoll) villfréi an sengem Liewen roult gouf fir d'Lagerung.
Also, et ass wahrscheinlech, datt d'Notatioun einfach als Label agefouert gouf.
D'Landung deen Tag an d' následeg Schlueg hunn den Nord vun Frankriik Befreiung bruecht, mee de Süde war immergrondlechยุ net séieren.
Et war vun de "Vichy"-Frëng regiert. D'Giess waren Fransisquen, déi 1940 mat de Deencheren en Kech gemaach hunn anstatt géint si zuekichegen.
Den 15. August 1940 hunn déi Alliierten d'Südweste vun Frankriechen invadiert. D'Invasion huet "Operation Dragoon" genannt ginn.
In nur zwou Wochen hunn d'Amerikaner an d'Fréifranzesche Truppend de Südesfrankreich erliberet an schwierten duerchзейern spéider spéider op D'Lëtzebuerg.
E Civilization ass eng eneg Kultur, déi vun enger bedeutend gréier Grupp vun Leit deelt gëtt, déi kollektiv schaffe an合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作合作。 我合作合作合作合作
De Wierde "civilisation" stammet aus dem Lateinische "civilis", wat "bürgerlich" meanet, verbonnen mat dem Lateinische "civis", wat "Bürger" meanet, a "civitas", wat "Stadt" oder "Stadtstaat" meanet, an dat definéiert och op eien Wëtteschwee gewuerts déi Gréisst vun der Gesellschaft.
Stadstater sinn déi Voreger vun de Natiounen. Eng zivilisationell Kultur implizéiert d'Iwwerdroen vun Wissen iwwer verschidde Generatioune, en bestéinten kulturellen Präg a gutt Vergiessung.
Kleine Kulturen verschwinden haaptsächlech ohne wesentlech historische Belege ze hannerlooss a kënnen séier net als richteg Zivilisatiounen erkennung.
Während déi Revolutiounskrich déi dréngfalt Deelestater éierst eng schwach zenterale Regierungsform, déi de Kongress als eenzegen Bestanddeeel hat, bannent deen Artikelen vun der Konföderatioun, gebueren hunn.
De Kongress hat keen Recht, Steuern festzлеgen, an well et keen nationalen Exekutiv oder Justitiar gouf, war en onängstlech op déi staatslech Beamten iezueruegen, déi haaptsächlech net zämiginn, fir all seng Aarbechten z'ergreifen.
Et hat och keng Autoritéitë hunn d'Stegeregelungen a d'Zollzyscht tëscht de Bundesstater iwwerschreiben.
D'Artikelen hedden déi uniemeentlech Zesummenvertriedung vun all de Statene virun hirer Ännerung erfouert, an déi Statene hunn déi zenterale Regioun sou leeschlecht geholl, datt hir Vertrieder sousträschl séieren.
D'Lëtzebuerger Versioon: D'Footballnationalmannschaft vun Denzeg, zesumme mat der Footballnationalmannschaft vun Dyskland, ass d'zweet successfulste Mannschaft an der Welt a war FIFA-Weltmeeschter 2006.
Populär Sportarten sinn Fuetbal, Basketball, Volleyball, Wasserball, Fechten, Rugby, Radsport, Eishocky, Rollhockey a F1-Motorsport.
D'Winter спорта sinn am beschte populär an de Nordregionen, mat Eechscheren déi u internationalen Spierer an Olympesche Virgone participéieren.
Japan hat knapp 7.000 Inselen (wobei Honshu déi gréisscht ass), wat Japan zur 7. gréisster Inselwelt der Welt mécht!
Wéil Japan e Klusch/Grupp vun Inselen huet, gëtt se aus geographescher Sicht haaptsächlech als "Archipel" beheadelt.
Taiwan begann seine Geschichte bereits im 15. Jahrhundert, als europäische Seefahrer vorbeifuhren und die Insel als Ilha Formosa, oder die schöne Insel, verzeichneten.
Im Joer 1624 etablierte d' Holländesch Ostindien-Compagnie en Basis am südwesteisen Taiwan, wat en Wandel an de Produitmethoden vun den Ufanksfléi an de Gebrauch vun chineseschen Arbeitsméi fir d'Reis- a Zuckerrischtkulturen initiéierte.
Im Joer 1683 hunn d'Khing-Dynastie (1644-1912) d'Kontroll iwwer déi westlech a nodenner Küstenregioon vu Taiwan ageholl a Taiwan 1885 als Provinceder Khing-Reechemde erkläert.
Im Jahr 1895, no dem Verlier an der Eersten sino-japanescherän Krieg (1894-1895), de Qing-Regierung seet de Traktat vu Shimonoseki, mat dem se d'Souveränitéi iwwer Taiwan un Japan cédéiert, deen d'Insel bis 1945 reegiert.
Machu Picchu bestat aus dréien Haaptstrukturen, nämelech Intihuatana, dem Sonnewerter, an der Räum vum Dréi Fenêre.
déi meeschte Gebäier un den Ränner vum Komplex goufen nei gebaut fir Touristen en bessere Asicht ze ginn, wéi se urspronge ausgeseisen hunn.
Bis 1976 goufen 30 % vu Machu Picchu restauréiert, an d'Restauratioun gëtt bis haut fortgehéiert.
Fir Demonstratioun, si deet de schuedste Bildfotografieformat um Weltwéi 35mm, deen de dominanten Filmgróe un der Schluss vun der analogen Filmzäit war.
Es gëtt nach ëmgeschwat, mee nach méi wichteg ass, datt seng Aspect Ratio vun digitale Kamera-Bildsensor-Formate geerwen gouf.
De 35mm-Format ass eigentlech, ewäerternd verwirrend, 36mm breit a 24mm héich.
Da verschleissverhältnis vun dësem Format (duerch zwelff deelen fir de schimpelsten ganze Zéiere ze kritt) ass donc als 3:2 erkläert.
Viele verbreet Formater (d'APS-Familie vun Formater, zum Beispill) sinn egal mat oder lieef no dës Bildverhältnis.
D'améich verprèsentaier a haapfréift Regel vun de Drëmfaën ass en einfachlechen Leitlin, deen Dynamik schafft wéi en echten Sinn fir Orde am Bild behält.
Et gëtt staatiert, datt de beslechtegste Plaz fir de Haaptstoff sech am Pressekreuz vun den Liine befindet, déi d'Bild an Drëttdeeler vertikal a horizontal deelen (kucke verschidde).
Während dës Periode der europäescher Geschicht koum d'Katholisch Kierk, déi reich a mächteg gouf, an d'Blick vun der Kritik.
Über eintausend Joer huet d'Christenreligion déi europäesch Statde trotz Ënnerscheeden an Sprooch a Gewohnheeten zesumgehalte.
Seng allpervährende Macht huet all, vum Krown bis zum gewoißen Haal, erklommen.
E vun de Haaptgrundsätzen vum Christentum ass, datt Beszeegung drop besteuert gëtt, Leit leiden an Armoût ze lindern, an datt d'monetair Mittel vun der Kierch spezifesch fir diesen Zweck agestanden sinn.
D'zentrale Autorité vun der Kierch war iwwer rudde Hundert Joer zuuegeng an Rom a si Concentratioun vun Mierch a Geld huet vill gepesunt ob den Grundsatz gicher respektéiert gouf.
Kurz no dem Ufstand vun de Feuerklassen huet Großbritannien en Seeblockade géint D déi ugefouert.
D'Strategie huet sech als wirksam erwiesen, andeems se wichteg militäresch a zivile VorDropDownItems blockéiert huet, obwuel dës Blockadë déi generell akzeptéiert internationalt Recht, dat an vill internationaler Abnasium vun de leschten zwee Joerhonderte kodéiert ass, verletzt huet.
D'Griiche hunn d'Internatiounen Gewasser exploitéiert fir ze verhien, datt Schiffe an ganze Seeseegebierger enteren kënnen, wat selwst neutral Schiffe geféierlich mécht.
Wéinst der begrenzten Reactioun op dës Taktik huet D'Lëtzebuerg expected eng ähnlech Reactioun op déi unbeschränkt U艇kriechung vun D'Dyskland.
During de 1920er Jier, déi haaptsächlech Attitüden vun de Meeschte vun de Buerger a vun de Natiounen waren déi vun der Pazifismus a vun der Isolatioun.
Noppnach d'Gr средствами a d'Gr средствами vum Weltkrich I hunn d'Natiounen gewënscht, wéi esou eng Situatioun an der Zukunft net méi ze erliewen.
Im Jier 1884 bewegt se sech Tesla in d'Vereinte Statene vun Amerika, fir en Aarbechtsplatz bei der Edison Company zu New York City ze akzeptéieren.
Hee koum zu den USA mat 4 Cent an Zech, eng Gedichtsbuch, an eng Empfehlungsvéier vun Charles Batchelor (säi Manager zu senger froerbeschafen Aktivitéit) un Thomas Edison.
D'Alte Kina hat eng eegenz Art a Wueren, verschidde Zäitperioden ze demonstréieren; all Phase vun Kina oder all Famill déi an der Macht war, war eng charakteristesch Dynastie.
Auch tëscht all Dynastie gouf eng instabile Zäit vun gefallenen Provinzen. D'bestent-kannte vun dëse Perioden war déi epoch vun den Dräi Kënneg déi sech 60 Joer tëscht der Han- a der Jin-Dynastie deet sinn.
Während dëse Perioden hunn Fierlechkeeten tëscht villen Adelsmännern, déi fir den Thron kämpfen, stattgefundt.
D'Drei Keeps war e vun de bluewen Zäiten an der Geschicht vun altek Kina, wou tausend vun Mieren gestorwen sinn, fir sech de höchsten Post an der groussen Palais zu Xi'an ze sicheren.
Et gëtt vill sozialen a politeschen Effekter, wéi d'Benutzung vum metrischen System, en Iwwergang vum Absolutismus zum Republikanesmus, de Nationalismus an d'Owendlung, datt de Land dem Präi matgëtt an net en eenzegem Haaptfürst.
Auch noëm Revolution war déi Stell fir all männlech Aspiranten open, wat déi ambitionéiertste an déi geschéissendstéin anzegoen erlaabt huet, ze schéngen.
D'Geméi gilt och fir d'Militär, well anstatt datt d'Armeehierarchie op Klass baséiert, se eleng op Kaliber baséiert war.
D'Franzesche Revolution huet och vill aner unterdrückte Arbeiterklassleien aus aner Länder inspiréiert, hir eege Revolutioner ze starten.
Muhammad war tief interessiert an Sache, déi méi wéi dës gewéierlech Welt sinn. Hie war gewóhnlech am "Hira‘"-Hule op dem Berg vun "Noor" (Léiwicht) fir d'Meditatioun ze gaangen.
D'Grotte selwer, déi d'Zeechen uerëmgeschléss, gëtt en extrem keen Bild vun de spirituelle Aspekter vu Mohammed.
Ech-Kluft läit op dem Kopp vun eng vun den Gebierger no Nord vun Mekka an ass complet isoléiert vum Rescht vun der Welt.
Am effektiv, et ass net einfach ze fanen, och wann een wëssen wär, datt et existéiert. No virun der Gutt, ass et eng total Isolation.
Nichts kann gesuegt ginn, ausser de klere, schéine Himmel dropping oben an de villt verschwafften Grouss. Et ass souw vill wéi dës Welt aus der Höhlage gesicht oder gehéiert ginn kann.
déi Grande Pyramide vu Gize ass déi eenzeg vun de Séien Weltwunder déi haut nach steet.
Gekant vun de Eglouner am 3. Joerhonderd v. Chr., ass déi Gréng Pyramide een vun villen groussen Pyramidenstrukturen, déi zum Éiere vun de verstorve Pharaonen gebaut goufen.
D'Gizee-Plateau, oder "Gizee-Nekropolis" am ägysche Bierg vun de Tode, enthält déi verschidde Pyramiden (donnerem Haaptpyramide déi gréisscht ass), verschidde grouss a kleng Gruecen, verschidde Tempel, an déi groug Sphinx.
D'grouet Pyramide gouf gebaut fir de Pharao Khufu ze ehren, an vill vun de kleinere Pyramiden, Grabstätten an Tempel goufen gebaut fir d'Fraen an d'Famillememberen vum Khufu ze ehren.
Den "Opwen" ziet aus wéi en V, an de "Ufwen" ännt sech sou wéi en Büroklammer oder en Quadrat, dat seng ​​héiere Kant fehlt.
Houfscht halt hei un de Kopp an du schieffst de Bogen, an dufscht hei un de "Frosch" (wéi deen Deel ass, wou du de Bogen haltst) an du खींचst de Bogen.
Een Opstiwwen konzentréiert sech normalerwies op e weideren Kleng, während e Runstiwwen méi staark a assertiver ass.
Nëmmen de Schmerz ze markéieren ass erlaasst, mee verstäeckeiert d'gedrukkten Biegemärken hunn ee musikalen Grund, a sollten normalerweis respektéiert ginn.
De geflüchtete Kéierer Louis XVI, déi geféierd Matrienz Marie Antoinette, hir zwou kicher Kinder (11 Joer old Marie Therese an 4 Joer old Louis-Charles) an déi Schwëster vum Kéierer, Madame Elizabeth, goufen de 6. Oktober 1789 vun enger Mob vu Märktfrauen dorëm op opgeallt no Paris vu Versailles gaangen.
Im Waagen, sinn se op `>=Paris` zemeschweeert, umgerummt vun enger Mennt vu Leit, déi Bedrooleden a Schreech vu Bedrooleden géint de Kärpp a d'Kärsch.
D'Mass an der Groupp vun Methoden zwangen de Kueneg an d'Königin hir Karrettfenster vill open ze halen.
An zu engem Punkt huet e Member vum Mob den Këpp vun engem ro火焰 guard, deen zu Versailles ageknallt gouf, virun der gefäerter Kandinnen gewiefelt.
D'Kriegskäschten vum US-amerikaneschen Imperialismus bei der Ieich vun de Philippinen goufen vun de Filipinoen selwer bezalt.
Siwaren goufen gezwongen, Steuern un d'US-kolonnalregim ze bezalen fir en groussen Deel vun den Ausgaben an d'Interess vun Bonden ze decken, déi am Neme vum philippesche Regim duerch d'Bankhäff vun der Wall Street ageginn goufen.
Sicher, die Supergewinne, déi aus der langwieregen Ausbeutung vum filippinesche Vëlk resultéieren, stellen déi grundlegenden Gagen vum US-Imperialismus duerstéien.
Fir d'Templer ze verstanzen, muss een de Kontext verstanzen, deen d'Stelle vum Orden verantert huet.
D'Époque wou déi Gebinet stattfonnt hunn gëtt haaptsächlech als déi Hënzeg Mëttalter beheadelt, déi Periode vun der europäescher Geschicht am 11., 12. an 13. Joerhonderd (AD 1000–1300).
D'Haut Mëttalter gouven virun dem Fréien Mëttalter an no dem Spéit Mëttalter, wat no Konvention umme schätzlech 1500 Schluss ginn.
Technologesch Determinismus ass en Begriff, deen eng grouss Band am Praktéieren ufaolwert, vun der Technologie-push oder dem technolegen imperative bis zu eng streng Sicht vun der Hoffnung, datt déi menschlech Bestimmung vun enger ënnerléiender Logik gefouert gëtt, déi mat wëssenschaftlechen Naturgesetzer a hirer Manifestatioun an der Technologie verbunnen ass.
D'Meeschte Interpretatiounen vum technologeschen Determinismus deelen zwou generell Ideen: datt d'Entwécklung vun der Technologie selwer e Bundeg wéinst kulturellen oder politesche Beamflussementer follegt, an datt d'Technologie wiederum Effekter op d'Gesellschaften huet, déi inherent sinn, an net vun der Gesellschaft konditiounéiert.
Fir stellt een sech zum Beispill вертолет, datt de Automatar nögeschléisslech zu der Entwécklung vun Stréjen féiert.
Afin, en national autoroutennnetz ass ekonomiesch net realiséierbar fir just e Handvoll Auto, selw."}, donc de nouvelles méthodes de production sont développées pour réduire le coût de la possession d'une voiture."
D'massiv Autoegenschaft féiert och zu enger méi héier Schrecklichkeet vu Verstickten op de Stréien, wat zu der Entdeckung vun neie Techniken an der Medizin fir verschiddene Kuerperverletzungen féiert.
De Romantik huet en groussen Bestanddeel vun der kulturellen Determinism, ustrengge vun Schrëftleche wéi Goethe, Fichte a Schlegel.
Am Kontext vum Romantik, huet d'Geographie d'Individuen gepennt, an spéider hunn d'Gewohnheiten a d'Kultur, déi mat dieser Geographie verbonnen sinn, sengt, an déi, déi an Uenstimm mat der Plaats vun der Gesellschaft waren, waren besser wéi willkürlecht agefouerten Gesetzen.
Wéi Paris bekannt ass als d'Modekapital vun der sougenannter moderne Welt, sou war D'Konstantinopel als d'Modekapital vun der feudaler Europa amgeseet.
Seng Beräiigencegrond fir eng Epizenter vun Läckerheet ze sinn ugiwat um uniwwereléchen Joer 400 n. Chr. an huet bis um uniwwereléchen Joer 1100 n. Chr. gedauert.
Seng Status senk während dem zwéitte Joerhonderd haaptsächlech wéinst der Fakt, datt d'Kreuzritter zem Huesechtruck gekehlt hunn mat Geschenker wéi Seide an Gewürze, déi méi wäerten waren wéi wat d'Byzantinesch Märkte ubatten hunn.
Es war zu dieser Zier, déi d'Ünnerfouertung vum Titel "Modehaaptstad" vun Konstantinopel an nach Paris gemaach gouf.
Den gothesche Stil huet seng Späitz tëscht dem 10. a 11. Joerhunnert a der 14. Joerhunnert agefouert.
Am Anfang war die Kleidung stark von der byzantinischen Kultur im Osten beeinflusst.
Allerdings kënnen d'Stile am Westen duerch déi widderstenn Kommunikatiounskanäl u bis 25 bis 30 Joerverzögerung sufferen.
Am Laufe vun der Spëtere Miergkei sinn d'Westeuropäer ugefouert un hir eegen Stil ze entwéielen. E vun de gréisseren Entwéueltsechten vun där Zäit, als Resultat vun de Kruzrouten, war, datt d'Leit ungongen uniwwer Kleedung mat Knäppchen ze schléissen.
Subsistenzwirtschaft ass d'Landwirtschaft, déi fir d'Produktioun genegengt Essen wirtschaftlagt, fir déi vun de Landwirt a senger/senger Famill.
D'Subsistenzlandwirtschaft ass eng einfach, haaptsächlech organesch System déi gespaarte Seen native fir d'Eckoregion benotzt, zesummegefaamt mat Krautrotation oder aner relativ einfach Techniken fir d'Erzeugschwaaz ze maximéieren.
Historisch selwechs hunn déi meeschte Baueren sech mat Subsistenzwirtschaft occupéiert, an et ass ëmmerยุ am Fall vu villen Entwéckelungsstaaten.
Subkulturen brechen Leit mat änliche Interessen zesumme, déi sech vun den gesellschaftlechen Normen vernachlässigt nennen an déi et erlaaschen, e Sinn fir Identitéit ze sviluppéieren.
Subkulturen kënnen charakteristesch sinn wéinst dem Alter, der Ethnicität, der Klass, der Lage an/oder dem Geschlecht vun den Memberen.
D'Eegenschafte, déi eng Subkultur als speziell definéieren, kënnen sprachlech, esthetesch, religiës, politesch, sexuell, geographesch sinn, oder eng Kombinatioun vu Faktoren.
Memberen vun enger Subkultur signaliséieren haaptsächlech hir/sen Memberschaft duerch en charakteristechen a symboleschen Gebrauch vun Stil, wéi Mode, Manier a Jargon.
E vun déi haaptsächlech methoden fir déi wichtegkeet vun der Sozialiséierung ze illustréieren ass d'Virzeechnung vun de wenen ufroen Fäll vun Kechten, déi duerch Verwaaltsamkeet, Ufroen oder wilstrechen Missbrauch net vun Erwachsene sozialiséiert goufen, während se opgewxu wieren.
Wéi enes wéi dës Kierdstäärer als "feral" oder wild genannt ginn. Zilwai hunn e fewe "feral" Kierdstäärer vun Mënesch (normalerweis hir eegen Elter) ageegleiert; a villst Fäll war dës Kierdstäärer-Verlooss vu der Refuséierung vun engem Kierdstäärer vun engem schwéeren intellektuelen oder fysischen Erwanderung vun de Elter duerchgefouert.
Wildkierer kënnen schwere Kindermissbrauch oder Traumata erlieft hunn, virun dere se abandonéiert oder weggelopen sinn.
Soumeent gëtt agehalen datt se vun Deieren opgekläert wierden, an mannerer seet datt se eleng an der Natur geleef hunn.
Wann e Kind volledig vun net-menschlechen Tieren opgehautétt gëtt, wirft et Verhaltensweisen (ënner éiergenen fysische Beschränkungen) déi fast volledig déi vun dem geschélde Tier widerspiegelen, wéi s'eng Fäerdrach oder d'Indifferenz spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider spéider
Obwuel projektbasiertes Leren d'Léierunge einfachere a méi interessant seet soll, geet d'Stafflung e Schléi méi eschdeck.
Gerüstung ass kee Lernmethod, mä och e Hëllefsmittel, deen Persounen, déi eng nei Läringsuevuerstellung erلےien, wéi d'Benotzung vun engem neie Computerprogramm oder de Start vun engem neie Projekt, ënnerstëtzt.
D'Gerüer können swellet virtuell wéi och real sinn, soucht wiertgesat ass en Leier eng Form vun engem Gerüer, mee och de Kleeën Papiereffekt an der Microsoft Office ass een.
Virtuelle Gerüster sinn interniert a der Software an sollen Procéduren, déi fir den Student manner méiglech werten, zerfragégen, hänken an erkläeren.
\}$ Kinder ginn an Erziehungsstelle gestellet aus eschwaart verschiddene Grudderschleeden, déi vu Verwaalen iwwer Missbrauch bis zu Bedrangung reichen.
Kein Kind seier muss uwiwwerflossen an enger Entwistumwerung wéi net förderlech, onbetont an éducativ wéi se wächst, mee et gëtt doch.
Mir verstehen d'Familienbetreuung als en Zesicherungsberäich fir dës Kicher.
E sechserde System soll sikre Heemer, kæerlige Vertenir, stabele Bildung an zuverlässegen Kréebeverdienung bieten.
D'Familienfürderung soll all déi Notwendegkeete bieden, déi am Heem, ausheem, kéinten geféueren.
D'Internet verstareiert Elementer vun viller Publikumskommunikatioun an vun interpersöneller Kommunikatioun.
D'wellen karakteristikë vum Internet féiere zu zusätzliche Dimensioner am `>=Wëssen` vum Uses and Gratifications Ansatz.
Fir Beispill, "Léieren" an "Sozialisation" ginn als wichteg Motivatiounen fir d'Nutzung vum Internet virgeschloen (James et al., 1995).
"D'persönlech Mitsellegung" an "déi anhaltend Relatiounen" goufen vun Eighmey an McCord (1998) och als nei Motivationsaspecter identifizéiert, wéi se d'Reaksioun vum Publikum op Websiten untersucht hunn.
D'Verwendung vu Video-Aufnahmen huet zu wichtige Entdeckungen bei der Interpretatioun vu Mikroexpressionen gefouert, Gesichtsbewegungen déi nëmmen e fewe Millisekunn duereren.
Insbesondere wir e Claim, datt een keen Persoun iwwer e Lierer duerch korrekt Interpretation vu Mikroexpressionen kannst verrocquen.
Oliver Sacks huet, a sengem Artikel "The President's Speech", gewisen, wéi Leit, déi duerch Hirmschreck net fäeg sinn, Spréchweeër ze verstanzen, awer dennoch d'Echtheet séier beurteilen kënnen.
E suggestéiert selwefs, datt wéi dës Feglekeiten fir den Asträiung vu Mëneschেবেegung mat Deieren wéi domestikede Honnchen deegt gemaach kënnen.
D'Forschung vum zwielten Joerhonnert huet gewisen, datt et zwou Pools vun genetescher Variatioun gëtt: verhiegeiert a exprésséiert.
Mutation füerert manner genetesch Variatiounen introduire, an Selektioun beraue si aus dem Pool vun expresser Variatioun.
Segregation an Recombinatioun schuffling Variatioun zwerch déi zwee Pools iwwer all Generatioun.
Am Savannegebiet ass et schwielfe fir en Primat mat engem Verdauungssystem wéi bei Mënschen seng Aminosäurebedierfnis aus den उपलब्ध Pflanzenressourcen ze decken.
Ausserdem hunn echd Feierléissechkeet gravatnachdréchene eeffekt: Wirtschaftsdepression, Unterernährung a letztendlich den Tod.
D'meescht einfach zugänglech Pflanzenressourcen ware wahrscheinlich d'Proteine, déi an Blieder a Legüme fonnt ginn, mee déi sinn schwielféier fir Primaten wéiéis, bis se gekookt ginn.
Aversch, déi verännert Ernäerung (Amsel, Termiten, Eege) sinn net nëmme einfach verdaaflech, mä se bidden och héichquantitéteneg Proteiner, déi all wesentlech Aminosäuren enthalle.
Am Schluss un zu der Considering, se sollten net überrascht sinn, wa ollere Vructure sech deien "Proteinproblem" ähnlech lösle hunn, wéi d'Chimpfen haut op der Savanne.
Schlafunterbrechung ass de Prozess, wéi een wielt während engem normalen Schlafszyklus opwécken an no engreckend schlofen (10–60 Minutten).
D然dëst kann einfach gemaach ginn andeems een e relativt seepen Alarmsteken benotzt fir een awer net volledig ze wecken.
Jo, wann ech seet, du resettierst d'Uren während de Schlaf, kann se op déi aner Säit vum Zimmer agematt ginn, wat deen eréngt opstehen fir se auszeschalten.
然ergen anere Methoden, déi op Biorytmë baséieren, beinhalt en groussen Drink (besonnesch Wat oder Tee, en bekanntes Diuretikum) virun dem Schlofen, wat een zum Uwäkenen zum Uwäschen zwang.
D'Quantité vun innerem Fridden, déi e Persoun huet, korreliert entgéinegewise mat der Quantitéit vun Spenning am Kierper a Sinn.
Je schwaarder d'Spannung ass, sengt méi positiv déi Liewegkeet awergrond. All Persoun huet d'Méiglechkeet déi absoluten Fridden a Zufriedenechkeet ze fannen.
Jede kann Erleuchtung erreichen. Et gëtt nëmme mannerstens vun ours enger Eigener Spannung an Negativitéit.
Si jidderlechtliches Buddhismus basiséiert sech op déi Leier vum Buddha, awer gouf duerch de Mahayana-Wënn vun der Liier a duerch vill Techniken aus der indischer Yoga extended.
Im Prinzip ass de tibesche Buddhismus ganz einfach. Hie bestëttelt sech aus Kundalini-Yoga, Meditation an dem Wee vum allumfrängende Verfrowen.
Mat Kundalini-Yoga gëtt d'Kundalini-Energie (Energie vun der Ergrondung) duerch Yoga-Positiounen, Atemübungen, Mantras an Visualisatonen ausgewrukt.
De Zentrum vun der tibescher Meditatioun ass d'Deity Yoga. Duerch d'Visualisatioun vun verschiddenen Deitite ginn d'Energiekaneller gereecht, déi Chakren ginn aktivéiert an d'Erleeschungswusstheet gëtt geschaf.
D'Dyskland war en gemeinsame Feind am Znountwweltkrich, wat zu Collaboratioun tëscht der Sowjetunioun a den USA gefouert huet. Mat dem Enn vum Krich hunn d'Konflikter vun System, Prozess a Kultur dazu gefouert, datt déi verschéide Länder sech zeréissen.
Noch zwou Joer no virun Schluss vum Krieg waren déi éierstige Alli eleng verschwannen a déi Kollewar ugefouert ginn.
Et wäert sech iwwer déi nächst 40 Joer erstrecken an wäert ech verkláttert ginn, duerch Stellvertretertruppen, op Schlachtfelder vun Afrika bis Asien, an Afghanistan, Kuba an villere verschiddene Plaze.
Bis de 17. September 1939 war déi pol已e Verteidigung jo verschwannen, an déi eenteg Hoffnung war ze retréieren an uksen am rumäneschen Bréckehead ze reorganiséieren.
Allerdings wurden diese Pläne beinahe über Nacht obsolet, als über 800.000 Soldaten der Roten Armee der Sowjetunion die belarussischen und ukrainischen Fronten betraten und nach der Invasion der östlichen Gebiete Polens gegen den Vertrag von Riga, den sowjetisch-polnischen Nichtangriffspakt und andere internationale Verträge, sowohl bilaterale als auch multilaterale, geschaffen wurden.
D'Verwendung vu Schiffrunn fir Wierer transportéieren ass de weidereffizientste `>=Méi` `>=Wierer` `>=Méi` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer` `>=Wierer
D'Aufstand vun de Marine war traditionell dorum sécher ze stellen, datt de Land déi Méiglechkeet behält, seng Leit a Wier an Bewegung ze setze, während se selwer déi Méiglechkeet vun de Feind ze stoornen, seng Leit a Wier ze bewegen, stéieren.
E vun de weiderechsten weideregen Exempler vun dëme war déi Nordatlantikkampagne vum WWII. D'Amerikaner hunn probéiert Mënnesch a Material iwwer de Nordatlantik ze transportéieren fir Bréchnen ze hëllefen.
Am selwejen Moment probéierte déi däischte Flott, haaptsächlech mat U-Booten, den Verfluß ze stoppen.
Wääre déi Aliéen verschlagen gi sinn, hätt D'Lëtzebuerg vercéiert villicht zu enger Ekonomesch a politescher Kris gefouert, déi sech op déi aner europäesch Lande aussträlen.
Zwiergschti wieren wahrscheinlech umme 10.000 Joer uidelfelech an de Zagrosgebergten am Iran fir d'éischte verschleegt.
Alte Kulturen an Stammen hunn ugefouert, se ze behalen fir einfach Access zu Milch, Haare, Fleesch a Haut ze hunn.
Haushaltsgeißer wouden generell an Herden gehält, déi sech op Hüpel oder aner Weiderflächen häncht. Si goufen haaptsächlech vun Geißdierfer gepaart, déi hauetlech Kicherter oder Adoleszente waren, ähnlech wéi de besser bekannte Schiefer. Dës Herdenmédsen ginn haut nach ënner Dréi.
Wagonways goufen jo bereits am 16. Joerhonderd zu England gebaut.
Obwëllegen d'Wagonstroossen just aus parallele Holzbret geschwat sinn, hunn se et deen Hëffelen, déi se gedriwwen hunn, erlaabt, méi grouss Geschwindlechkeeten ze erreechen an méi grouss Lasten ze pullen, wéi op déi ekleng méi rau Weeër vun der Zäit.
D'Gleisbett wurden relativ fréi agefouert fir d'Gleis an hirer Plaz ze halen. Gradweise gouf et awer verstanen, datt d'Gleis effizienter wieren, wann se en Streif aus Eisen op der Top hunn.
Et goung staark normal, mee de Gebrauch vun Jeestern huet méi Verschleiß op déi höllegen Rouer vun den Wuerenaggen verursacht.
Schléissen goufen woodenen Räder duerch Eiseräder ersetzt. 1767 goufen déi éiseg Eisebalen agefouert.
D'éierendste bekannt Transportmethod war d'ännert Bewegung, déi deen eenlecht gaangen huet, huet u méiwierfegem Zesummenhang virun zwou Million Joer mat der Emergenz vum Homo Erectus (wat "rechtstehende Mann" huet) ugefouert.
Dier Fouereld, déi Australopithecus, hunn net sou haufig oprecht gaang.
Bipedale Spezialisierungen werden in Australopithecus-Fossilien aus 4,2-3,9 Millionen Jahren gefunden, obwohl Sahelanthropus möglicherweise bereits vor sieben Millionen Jahren auf zwei Beinen gegangen ist.
Mir kënnen méi am Frondlechheet zu der Sportwelt leewen, mir kënnen der Bewegung fir d'Meepleschuelage सामीलéieren, an mir kënnen souguer Aktivisten sinn fir d' zukünne Leid u enger gewisener Mooss gréng ze reduzéieren.
Et ass wéi een Symptombehandlung an villen Fäll. Awer, wanns ou nëmme eng temporär Léisung wuelle, duerstemeen wir déi Ursachen vum Problem fanne an se deaktivéieren.
Es ass klaargewuer datt déi Welt sech vill geännert huet wéinst de wissenschaftlechen a technolegeschen Fortschrëtt vun der Menschheet, an d'Problemer si méi grouss ginn wéinst der Überbevölkerung a der extravagantem Leeschtung vun der Menschheet.
Noch no nom Annahme du Senat de 4. Juli, gouf en handschreiwen Entwurf, ugeklattert vum President vum Senat John Hancock a vum Sekretär Charles Thomson, dann ewee Blöcke weg an d'Druckerei vun John Dunlap geschickt.
Dur d'Nacht gouden umme 150 bis 200 Exemplaren gepränt, déi haut als "Dunlap broadsides" bekannt sinn.
D'éischere publike Liesung vum Dokument war vun John Nixon um Hof vum Independence Hall de 8. Juli.
Een goung den 6. Juli un George Washington, deen et den 9. Juli seng Truppe zu New York liesen ließ. E Exemplar éischte den 10. August an London.
D'25 Dunlap Broadsides, déi bis haut nach bekannt sinn, sinn déi véier-déngendeféuer-altescht verbleiwen Copy vun de Dokument. D'original handgeschriwwen Copy huet net uergestan.
Viele Paläontologen heisech верۆren, datt eng Grupp vun Dinosaurer ënnerleewen huet a haut no leeft. Dir nomme virsten hir als Vierzchen.
Vir vill Leit veracéieren se net als Dinosaurier, well se Flaach hunn an fliégen kënnen.
Amé, et et danne vill Sachen unner Vëuerten, déi nach wéi e Dinosaurier looken.
Si hunn Fueser mat Schuppen an Klauen, se leggen Eeg, an se goen op hir zwou Hannerfueser wéi en T-Rex.
Praktesch all Computere, déi haut an Gebrauch sinn, baséieren op der Manipulation vu genanntem Erënnerung, déi an Form vu binäre Zéng gezielt gëtt.
Een binäres Ziffer kann nur een vun zwou Werten hunn, d.w.z. 0 oder 1, an dës Zifferen ginn als binäres Ziffern – oder Bits, fir Computerjargon ze benotzen – beämnt.
D'Interne Vergiftung ass kann net direkt ersichtlich sinn. Symptomer, wéi Übelsinn, sinn genuch generell, fir datt eng onseetlegen Diagnoseschafft net méiglech ass.
déi bescht Entdeckung vun enger interne Vergiftung kann d'Existenz vun enger open Zuel vun Medikamenter oder toxesche Haushaltschemikalien sinn.
Konsultéieren de Label fir spezifeschste Ersichtlichungsrichtlinnen fir diesen konkreten Gift.
De Begriff "Bug" gëtt vun den Entomologen a engem formalen Sinn fir dës Grupp vun Insekter agefouert.
Ees Begriff stammet aus enger古老er Vertrautheet mat Bedbugs, déi Insekten sinn, déi sech héich angepasst hunn, sech un denenet ze parasitizeieren.
Sowohl die Assassinenkäfer als auch die Hausstaubmilben sind nidicolous, angepasst am Leben in den Nestern oder Behausungen ihrer Wirte.
Überall zu den Vereinigten Staaten vun Amerika gëtt et ungefähr 400.000 bekannt Fall vun Multipler Sklerose (MS), wat et zur Haapt neurologescher Krankheit bei जिएvereien a Mëttalalterer wéiert.
MS ass eng Chronik vun enger Krankheit déi de zentrale Nervensystem betreeft, deen aus dem Gehir, demëttege Flaach a der Optiknerv besteet.
D'Forschung huet zu gefunden, datt Femrellen zwoumol méi wéi Mueler an enger MS kínnesch sinn.
E Paar kann entscheiden, datt et séier net am besteen Interesse vunhin, oder am Interesse vun hirer Kinder, ass e Baby ze erziehen.
Dës Paarbe können en Adoptionsplang fir hir Babje schléissen.
Bei enger Adoption ernennen déi biologesch Elter hir Elterech, sou datt eng aner Paar de Kierps erziehen kann.
D'Haaptziel vun der Wëssenschaft ass, déi Art a Wëtzigkeet vun der Welt duerch déi wëssenschaftlech Method ze verstanen. Dës Method léedt faktisch déi meeschte wëssenschaftlech Research.
Es ass awer net eenzaam, Experimentier, an eng Experiment ass en Test, deen ageus fir een oder manner vun de méiglechen Hypothesen ze eliminéieren, Froen ze stellen a Beobachtungen ze maachen, guidéiert och déi wëssenschaftlech Fuerfung.
D'Naturwüssenschaftler a d'Philosophen hunn sech op klassesch Texter a, besonnesch, op d'Bibl ustruwen, déi an Latein war.
Akzeptéiert goufen d'Gesinnung vun Aristoteles zu all wissenschaftlechen Asen, incluuderend Psychologie.
DNaOMe iwwer d'Kierflenung vum Griesechesch verschwaffelt, fannt de Westen sech vu senne grieseche schlassfäneschen a wëssenschaftlechen Wuerzelen ofgeschnidde.
Viele observéiert Rythmen an der Physiologie an am Verhalt verännere sech haaptsächlech duerch d'Existenz vun endogenen Zyklen an hir Produkterung duerch biologesch Wuerterklock.
Periodieke Rhythmen, déi net einfach Reaktionen op extern periodesche Signalen sinn, sinn bei de verschidde Lebewesen, ëmfassen Bakterien, Schschtze, Planzë an Deier, dokumentéiert.
Biologesch Klöchen sinn selwer-erhaltende Oszillatoren, déi e Period vun engem fräi lauffen zykleschen Verfluch ouni externe Signaler bedeitend weiderféiere wäert.
déi Hershey a Chase Experiment war een vun de Haaptvuerstelungen datt DNA eng genetesch Substanz war.
Hershey a Chase hunn Phagen, oder Viren, virun em Gebrauch agefouert fir hir egen DNA an e Bakterium ze implantieren.
Si hunn zwou Experimenter utfouert, wou se entweder d'DNA vum Phage mat radioaktivem Phosphor oder d'Proteine vum Phage mat radioaktivem Schwefel markéiert hunn.
Mutationen kënnen e verschidde Besteck vun Effekten hunn, dependant vum Typ vun der Mutation, der Wichtegkeet vum betroffene genetesche Material an der Fro ob déi betrouffene Zellen Germzellen sinn.
Neeverandern an den Keimzellënnen kënnen un Kecht iwwergaafen ginn, während Verschraiwungen a mannerer Zellen Zellerstëvverdelung oder Krebs verursaachen kënnen.
Naturbasierten Tourismus zieht Leit an, déi sech dorëmsetzen, natierlech Geb벳er ze besichtegen, fir d'Landschaft ze genéissen, och Planten a Tierwelt agefaalt.
Dschéin vun Aktivitäten am Baujooss sinn zum Beispill Jëttgen, Fëschjegen, Fotografie, Vierzuekucken an Parkvisitëgen a Studien iwwer d'Ëmwelt.
E Beispill ass d'Besuch, d'Fotografierungeg, a d'Léieren iwwer d'Orang-Utans zu Borneo.
Allertage, déi Leit verhalen sech an Auto ausenech aus klene Lëtzebuerger Deale fir hir Aarbechtsplaz ze goen, an ginn vun aneren opgeschnapt, déi hir Aarbechtsplaz de verschidde Deel, den se just verhalen hunn, ass.
Agschdrei sech all Person an diesem dynameschen Transportshuttle um engem Transportsystem baséiert op privat Autoen, a participéiert se duerch engt Art a Form.
D'Wëssenchaft weist elwiesser datt dës massiv Kohlenstoffwirtschaft d'Biosphär aus engem vun hir stabilen Zeschaften agebrach huet, deen déi zêu Million Joer der menschlecher Evolutioun ënnerstëtzt huet.
Allergen schei jëtt Ech am Liewen participéiert a Benotzen d'Transportméi. D'Mei vun den Leit klagen iwwer d'Transportméi.
Am développierten Länder verstêt mer selden ähnlech Niveauen vu Beschlags über d'Waasserqual oder verschwienkaartige Bruecken.
Wéinst wat verursaachen Transportsystemer sou vill Beschwerde? Wéinst fallegen se jo jidderdaags? Si wären d'Transportingeneure einfach inkompetent? Oder gëtt et e méi fundamentalen Grund?
De Verkeersfluss ass d'Studie vun der Bewegung vun enger enzelter Führers a Véierräder tëscht zwou Punkt an de Wëssenschaften, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt, déi seegt,
Leedderlech, d'Studie vum Verkeersfluß ass schwielfeg well de Fääreverbiergeschwächen net mat enger hundertprozenteger Gewissheets séchergestellt ginn kann.
Glücklich geschieht es, dass Autofahrer tendenziell innerhalb einer einigermaßen konsistenten Bandbreite agieren; folglich weisen Verkehrsströme eine gewisse nachvollziehbare Konsistenz auf und können grob mathematisch dargestellt werden.
Fir de Verkeersfluss besser ze representéieren, hunn Relatiounen tëscht déi dräi Haaptkierpuncte etabliert ginn: (1) Flou, (2) Dichtheet, an (3) Geschwindlecht.
Dës Verletienn hëllefen bei der Planung, Entwerfung a Betrib vun Stréckewegsinfrastruktur.
Insekten waren déi éisegste Deier, déi an d'Luecht gaen. Hir Fäegkeet ze fliien hëlleft ihnen méi einfach hir Feender ze vermeiden an Nahrung a Partner effizienter ze fannen.
D'Meeschte Schreck hunn de Virdeel, hir Fléier langs deen Kéier ze falen.
Et gëtt hien een méi groussen Raum vun schuerte Plaze fir sech vir Virleier ze verhielegen.
Hëj, déi eenzeg Insekten, déi hir Fléier net zënneren kënnen, sinn Frosenfléier a Fliegfléier.
Vor villen Joerën, en Astronoome genannt Aristarchos huet gesot datt de Sonnensystem ätz d'Sonn bewegt.
Eechsten hunn e fewel Leier denkt, datt hie Recht hat, mee vill Leier hunn d'Gegentelechikait gelouwerd: datt de Sonnensystemรอบ der Erden bewegt ass, och déi nei (an selweng déi aner Stjer).
Et scheint sinnvollt, well d'Welt seet net wéi wann se geschweeft wär, oder?
De Flot vun Amazonien ass degrondst a de gréissste Flot op der Welt. Hie transportéiert méi wéi 8-Mol sou vill Wasser wéi degrondst gréissste Flot.
De Amazonesk Flot is och déi gréisseschst Flot vun der Welt, mat bis zu sechs Meilen Breit.
Selbst 20 Prozent vom ganze Wasser, dat aus den Flotten vun der Erdsgewässer an d'Ozean flësst, stammen aus der Amazone.
De Haaptfluss vun Amazonien ass 6.387 km (3.980 Meilen) laang. Hie sammelt Watere vu thousend groussen Fliesen.
Obwaffert de Bau vun den Pyramiden aus Stein bis zum Enn vum Altkindom gehéiert, goufen déi vun Gize nie méi grouss a mat enger besserer technescher Ausführeg gebaut.
D'Nei Kricher Ägyptenier hunn sech verzierft vun de Monumenter vun hirer Voreenleger, déi jo schonn iwwer engaus Tausend Joer alt waren.
D'Bevölkerung vun de Vatikanstadt esch um 800 rum. Et ass de verschlannen onabhängegen Estat an d'Stat mat der fewester Populationszuel.
Vatikanstadt verwennt déi italiesch Sprooch an hirer Gesetzgebung a seng offiziellen Kommunikatiounen.
Itzelisch ass och déi alldéngstlech Sprooch, déi vun de Meeschte wéi se am Staatsberuf schaffen, ageheadt gëtt, während Latiinesch haaptsächlech bei religiösen Zeremonien ageheadt gëtt.
All déi Staatsbürger vun de Vatikanstad sinn katholisch-romäisch.
Si wierden déi einfach chemesch Elementer wéi Gold, Silber an Koper jetzeschยุx der Antennt kennt, well se all am Naturfonn fonnt ginn an relativ einfach mat primitiven Werkzeugen ze schmelen sinn.
Aristoteles, en Philosoph, huet theoriséiert, datt alles aus enger Mischung vun een oder méi vun déivéier Elementer bestan ass. Et waren Erde, Waasser, Luft an Feuer.
D然 dëst war méi änlech bei déivéier Zueinstallegen (an der selwechter Reier): fest, flësseg, Gas an Plasmazo, obwuel hien och theoriséiert huet, datt se sech an nei Substanzen änneren fir wat mir se gëtt.
Allloi sinn grundlegend eng Mischung aus zwou oder méi Metalle. Vergi net datt et vill Elementer um Periodesche System gëtt.
Elementer wéi Kalzium an Kalium ginn als Metaller berücksichtegt. Natürlich ginn et och Metaller wéi Silber an Gold.
Anda kënnen och Legierungen hunn déi kleng Mengen vu netmetallesche Elementer wéi Kohlenstoff ënnerhalen.
Alles um Universum ass aus Stoff gemaach. All Stoff ass aus gefleegte Partikelen genannt Atomen gemaach.
Atome sinn sou unerméttelbarements kleng, datt milliarden vun dennen an den Punkt am Enn vun dësem Satz passen könnten.
Dructement war de Stift en en gutt Frënd fir vill Leit, wann en agekuch war.
Leedweckend, well manner déi nei Skrifformeren entstanen sinn, gouf de Bleistift zu enger manner héije Stellung a manner frequenter Gebrauch relegéiert.
déi Leit schéieren eleng méi Messagen op Computerschërmen, ouni sech engem Schwärzer no goen ze miessen.
Ee kann sech just wierfen, wat d'Klawwiicht ginn wär, wann es e verschärftes Gerät gëtt.
D'Spaltungsbombe funktionéiert no dem Prinzip, datt et Energie braucht fir e Kärn mat villen Protonen an Neutronen zesummezebringen.
Es ass es weinech wéi e schwerten Kar an enn engem Hëll opzobezéieren. D'Kernéier gëtt dann nach eng Kéier opgesplitt, wat eegentlech eegentlech eien Deel vun där Energie fräit.
"Einige Atome hunn instabile Kerne, wat berarti datt se tendieren, sich bei minimaler oder keiner Störung aufzubrechen."
D' Oberfläche vum Miennestarr ass aus Stauwen an Staubsage gemach. D' Äußerfalt vun der Mien gëtt Krusch genannt.
D'Kratz ass unno iwwer 70 km deick a virun der Véierfalt an ustreng 100 km deick op der weider Sekunn.
Et ass manner dick u deboier an méi dicht u den Hannerbuergen.
Es kënnt sinn, datt et méi Maria op der näicht Gesinnsuet gëtt, well déi Krusch dicker ass. Et war méi einfach fir Lava op déi Oushäich ze steie.
Inhaltstheorien konzentrieren sech derröm, wat Leit motivéiert oder se attrayéiert.
Dës Theorien goen duerch datt Leit bestimmte Beduerfenschaften an/oder Wünsch hunn, déi si wéinst hirer Reifung bis zum Erwachsenesgemaach internéiséiert hunn.
Dës Theorien analyséieren wat bei bestëmme Persounen ass, déi se séier sinn wat se maachen, an wat Elementer an hir Ermëttlungen si, déi se maachen oder net maachen lassginn.
Zêu e zwou populair Inhaltsentheisen sinn d'Maslow's Hierarchie vun de Besoinen an d'Hertzberg's Zwéierfaktorstheorie.
Im Allgemeng ass et méiglech datt sou zwei Verhaltensweisen auftreten, wann Dirgesteller iwwer hir früenhere Kolleger groussen. E Faerzent vun dësem Spectrum ass de Versuch, "e vun den Gruppen" (oder d'Mäde) ze bleiwen.
Ees Zort vun engem Manager huet Schwiesselen mat onleevegen Entschidde ze treffen, Disziplinarierung auszuführen, Prästationsevaluatiounen ze
Am anere Enn vum Spectrum verännert een sech zu engem unerkannten Individuum, deen/di denkt, hie/si muss alles wat d'Equipe bis elo gemaach huet, verännere an et zu sengem/sengem eegene maachen.
Am Schluss ass de Frëiheetsgruppimmt a letztendlich verantwortlech fir de Sukzess an d'Versagung vum echipp.
D'eisen Verhalten féiert haaptsächlech zu Zerwürfnissen tëscht de Leedern an dem Rescht vum Éechteg.
Virtuelle Echappent sinn sujette zu den gleiche Präzisionsstandarten wéi konventionelle Gruppen, awer et gëtt subtile Differenzen.
D'Virtuelle Teammemberen fonctionnéier dacks als Kontaktpunkt fir hir direkt physische Grupp.
Si hunn haapfréift méi Autonomie wéi konventionele Teammemberen, well hir Éechtegruppe sechmöi no verschidde Zeitzonen treffen, déi vun hirer lokaler Leadung net ënnerstanen ginn.
D'Existenz vun enger wahrer "ikisser Team" (Larson an LaFasto, 1989, S. 109) ass och eng enegentlech Komponente vun engem virtuellen Team.
D'« invisibel Team » ass d'Managementgruppe, un erkläerten all d'Mitgied sech. D'« invisibel Team » stagelt déi Standarder fir all d'Mitgied.
Warum wéi wëllt eng Organisation sech mat dem zeidverbrauchenden Prozess vum Opbauen vun enger Läerungorganisation beskiften? Een Zéil fir Organisatiounleierungsprinzipien an d'Praxis ze setzen ass d'Innovation.
Wann all disponibel Ressourcen effektiv an de funktionellen Departementer vun engem Organisatioun ageatscht ginn, kann Kreativitéit a Kléingefinnent Entsteigen.
Als Resultat kann d'Zesummenaarbecht vun enger Organisation fir e Hindernis ze iwwerschrengen zu engem neie, innovativen Prozess føer d'Beduerf vun de Clients féiere.
Fir eng Organisatioun innovativ ze sinn, muss d'Leitung eng Kultur vun Innovation, souwéi gedeelt Wëssen a verschidde Lierunge binnen der Organisatioun schafft.
Angel (2006) erklärt de Continuum Approche als Methodë, déi ageatscht gëtt fir Organisationen hëlfe e méi héije Performanzniveau ze erreechen.
Neurobiologesch Daten bstellen physischen Beweis fir e theoresche Approche bei der Untersuchung vun der Kognitiver. Dofir verengt et de Forschungsbereich a mécht en vill méi präzise.
D'Korrelatioun tëscht Gehirpathologie a Véiergrond stäerkt d'Wirtschaftsforschung vun de Wëssenschaftler.
Et ass laang bekannt, datt verschidde Maten vun Hirschueden, Traumata, Läisser a Tumoren sech op d'Verännertunge vum Verhalten ausgewuerten a Verännerungen an villen mentale Funktiounen verursaachen.
D'Entsteierung vun neie Technologien erméiglecht et eis, Hirnstrukturen a -prozesser ze segen a zu analyséieren, déi bis eleng net gesinn gouden.
Dëst gëtt eis vill Informatioun a Material fir Simulatiounse Modelle ze bauen, déi eis hëllefen, Processer a moonne Gemierchen ze verstanen.
Obwëssech AI eng groutt Konnotatioun mat der Science Fiction huet, ass AI eng ganz wichteg Branch vun der Informatik, déi sech mat Beharegung, Läieren an intelligent Adaptatioun an enger Maschine beskifft.
D'Forschung am AI beinhaltet d'Entworf vun Masen fir Aufgab ze automatiséieren, déi intelligent Behaouvoirung erfoueren.
D'Beispil hunn Kontroll, Planung a Terminplanung, déi Méglichkeet, Kundendiagnosen a Froen ze beäntweren, souwéi Handschrifterkennung, Stimm- a Gesichtserkennung ugehieft.
Dës Sache sinn zu gescheide Disziplinen gefrunn, déi sech op d'Léisung vun realen Problemer konzentréieren.
D'AI-System gëtt elwiess och sou dacks am Finanzsektorn, an der Medizin, an der Ingenieurswirtschaft an der Militärtechnologie ageheadt, sou wéi et an villen Computerprogrammen an Videospillsoftware agebaut gouf.
Ausflueg sind en groussen Deel vun engem Klassenzimmer. Oss sou haaptsächlech e Läier wéi vill wunscht seng Schspreier op Plasser ze hiechen, wou en Autobus-Ausflueg keng Méglichkeet ass.
D'Technologie erméiglecht d'Lösung duerch virtuell Feldenrées. D'Léierer kënnen Museumsartefakter kucken, eng Aquarium bezoekelen oder schéin Konscht bewunderen, während si mat hirer Klasse असतात.
D'virtuell Teileg an engem Felduefstand ass och eng super Manéier fir iwwer e Reis ze reflektéieren an Ergronddeeler mat zukënnegen Klassen ze deelen.
Fir Beispill, all Joer entwerven Schoulerstudenten vun der Bennet School zu North Carolina eng Websäit iwwer hir Rees an d'Deetstsad. All Joer gëtt déi Websäit verschannen, awer e rabléischte vun den alten Versiounen bleiwen online fir als Scrapbook ze dienen.
Blogs kënnen och hëllefen, déi Schreiwen vun Studenten ze verbesseren. Obwuel Studenten haaptsächlech hir Blogerfahrung mat unsafréide Grammatik a Schreiwen starten, ënnerstëtzt d'Präsenz vun engem Publikum normalerweis dës Situatioun.
Wéinst datt Studenter zueréckfréiereicht d'haltste Kritik sinn, probéiert de Blogschreiwer uffrir, seng Schreiwen ze verbesseren fir Kritik ze vermeiden.
Am Blogging zwéngt och Studenten, méi schlau iwwer d'Weltรอบзей ze sinn. De Besoin, d'Interess vun der Audience ze ernähren, inspiréiert d'Studenten kreativ a interessant ze sinn (Toto, 2004).
D'Bloggen ass e Wierkzeug, dat zur Kooperatioun inspiréiert an d'Léierstudenten erméiglecht, d'Léierungeggrond weisem ubezieren, onprévisibilitéiert u der traditioneller Schooledaus.
D'passend Uwendung vu Blogs "kann Studenter ermégen, méi analytesch a kritesche ze sinn; duerch aktiv Ustrengung vu Materialien aus dem Internet kënnen d'Studenter hir Perspektiven am Kontext vun anere Schriwwer definéieren souwéi hir eege Sichtweisen op spezifesch Themen ulechafen (Oravec, 2002)."
Ottawa ass d'schéin, bilingual Haapdstadt vun Kanada a bueglecht en ganze Verzammel vun Kunstgalerieën a Museeën, déi d'Vergaangenheet a Präzent vun Kanada präsentéieren.
Am vill méi soude befindet sich Niagara Falls, an den Nord schtampet d'un unentdeckte Naturschéinheet vun Muskoka a der Uffizienz.
All déi Sächte an nach méi betonen Ontario als wat vun Ausserhalb als typesche kanadesch beschriwwen gëtt.
Großflächige Gebieten weider north sinn zimlecht liewefall a vill sinn fast unerwëlkt Natur.
Fir e Verglach vun der Populationsgroupp, deen vill unerwartet ass: Et gëtt méi Afroamerikaner zu den USA wéi kanadescher Buerger.
D'Ostafrikanesche Inselen liegen am Indische Ozean, unnopp de westlechen Kölle vun Afrika.
Madagaskar ass domeglecht de gréisseste a eng Art vun Kontinent fir d'Tierwelt.
déi meeschte vun deแก่sseren Eeën sinn onafhängegt Statte, oder mat Frankriik associéiert, a bekannt als Luxussträandresorts.
déi Araber hunn och de Islam an d'Länder agebruecht, an et huet sech séier an grouss an de Komoren an Mayotte verbreet.
D'Europäesch Invillung an d'Kolonialisierung hunn um 15. Joerhunnert ugefouert, wéi de portugieses Explorateur Vasco da Gama de Cape Route vun Europa nadrichtern huet op Indien.
Am Nord grenzt d'Regioun un de Sahel, an am Süderen an Westen un de Atlantik.
Fraen: Et gëtt recommandéiert, datt all reesend Fra seet, datt se couch, egal wat hir éichteg Statuss ass.
Es ass hëlleflech och eng Ring ze bestellen, manner een, deen net ass ze vill wäert.
Frauen sollten dessein wirklich sech bewusst sinn, datt kulturelle Differenzen virunzegoen, wat si als Belästigung empfekten, an et ass net onumgewollt, gefollegt ze ginn, un den Arm gegr/**efe ze ginn, etc.
Seet ferm beim Abweisen vun Männ, an haasch net Skouderhéich dreechen, egal ob et kulturell verschilt oder net – et ass net akzeptabel!
D'moderne Stad Casablanca gouf um 10. Joerhunderd v. Chr. vun berbereschen Fischeren agefouert a vuPhoenikern, Römeren an Mereniden als strategeschen Hafen namens Anfa ageusat.
D'Portugiesen hunn et zerstéiert an et dann ënner dem Nëmme Casa Branca weergéierelt, fir et duerno no engem Erdbeeg 1755 verlagt ze hannen.
De marokkanesche Sultan hat d'Stad als Daru l-Badya rebuilt a se kritt deen Nemer Casablanca vu spansche Händler, déi zukaufelige Basen där ageleegt hunn.
Casablanca ass een vun de manner interessant Plasser zum Keefen a ganze Marokko.
Ronn déi aler Medina ass et einfach, Plätjer ze fanen wou traditionell marokkanesch Wierer an der verschiddene Formëk (Waben, Keramik, Ledereien, Hookahs an eng ganz Räichlechkeet vun Souvenirs) verkaaft ginn, mee et ass alles fir d'Touriste.
Goma ass eng Touristenstad an der Demokraten Republik Kongo, am ekstremen Oste, no Rwanda.
Am Joer 2002 gouf Goma vun Lava vum Nyiragongo-Vulkan zerstéiert, déi déi meeschte Sträisser vun der Stad bedeckt huet, besonnesch de Stadzentrum.
Obwuel Goma relativ veilig ass, sollten all Ausflueg außerhalb vu Goma recherchéiert ginn fir de Zustand vun de Krichtschlëchteren, déi a der Provinz Nord-Kivu persistéiert, ze verstoen.
D'Stadt ass och de Basis fir de Nyiragongo Vulkan ze kletteren, zesumme mat respektiv eien vun de weiderechsten Mountain Gorilla Tracking-Ausflüg an Afrika.
Du kannst Boda-Boda (Motorradtaxi) benotzen, fir Ippes ze reisen. De normale (lokale) Präis ass umgaessen 500 Kongolesesch Francs fir déi kuerz Fahrt.
Zusammengenommen mat sengem relative Uflosen huet "Timbuktu" sech zu enger Metophor fir exotesch, villweglech Länder entwickelt.
Hëj, Timbuktu ass haut eng ärmenhaft Stad, obwuel seng Repütatioun et zu enger Touristenattraktioun mécht, an et huet en Fluideppelfeld.
Am Joer 1990 gouf et der Liist vun de Weltgesichtsmärken an Gefearschtageagekett, wéinst der Droier vun de Wüstsand.
Et war e vun de Haaptstoppen gduerch de PBS-Special vu Henry Louis Gates, "Wonders of the African World".
D'Stadt steet an starkem Kontrast zu den resten vun de Stadde vum Land, well se e méi arabeschen Wupper huet wéi e geféerten afrikaneschen.
De Kruger Nationalpark (KNP) lädt am Nordost vun Südafriken an liesch eschleedsleechleechleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleedsleeds
De Park streckt sech iwwer 19.500 km² an ass a 14 verschidde Ökosichten opgedeielt, wou each e verschidde Tierwelt ënnerstëtzt.
Et ass eng vun de Haaptattraktiounen vun Südafriken an et gëtt als d'Flagship vun de Südafriken Nationalparks (SANParks) änneg.
Wéi et bei all südafrišsenen natieregen Park ass, ginn et дэईनlech Erhaltungs- a Präisfeier fir de Park.
Es kann och vorteilhaft sinn eng Wild Card ze kaken, déi d'Accès zu entweder engem Gescht vun Parken zu Südafrika oder zu all de Südafrikanesche Nationalparken bitt.
Hong Kong Island gëtt dem Territorium vun Hong Kong sengem Nëmmen, an ass de verschidde Touristen als de Haaptthema bekannte Plaz.
D'Parade vun den Gebäier, déi d'Hongkong-Skyline améiert, gouf mat engem glitzerelem Balkendiagramm vergläicht, dat duerch d'Nënner vun der Victoria-Bucht agesichtlich gëtt.
Fir déi bescht Ausblicken op d'Hongkong, verléisst d'Eiland an ga naar den Kowloon-Ufer deen éidrum läigt.
D'grousse Majorité vum städteschen Entwheet vun der Hong Kong Island ass dicht gepackt op reconverten Landleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleedungleed
D'Séit, déi de Bréissounskolonisateuren fir hir eegent ginn hunn, ass eng guet Startpunkt, wann Dir Beweis fir déi kolonial Vergaangkeet vun der Regioun sichen.
D'Sundarbanen sinn de gréisseschste Küstenmangrovenbelt an der Welt, déi sech iwwer 80 km (50 Meilen) a Sengelesch an indische Hinterland vun der Küst extended.
D'Sundarbanen sinn zu enger UNESCO Weltnaturerbestielt erkläert worden. De Beräi vum Wald bannent deen indeschen Territorium ass als Sundarbans Nationalpark bekannt.
D'Forsten sinn awer net just Mangrovenwickel – se umfassen e cloud vun de leschten verbleiwenen Bestände vun de mächtegen Jungels, déi eemol d'Gangetische Plan bedeckt hunn.
D'Sundarbanen decken eng Flaachheet vun 3.850 km², wou vun danneungech en Drëtt Deel mat watere/Süen bedeckt ass.
Villicht sengt de Sundarbans si en Wildtierreservat sinn vun 1966 u, an et gëtt geschäit, datt et eleng 400 Kongeliche Bengal-Tigre an um denkt 30.000 gefleckte Dammen am Gebjéid ginn.
D'Sous transport
Wéinst datt déi inter-Distriktbussen sougenuell voll sinn, ass et recommandéiert engt Ticket egen Zënner virun ze kaken.
déi meeschte Quartiere ginn vun klene japanesche Coaster-Busen bedéngt, déi komfortabel a robust sinn.
Geféerde Taxiques sinn e séieren a bequemem `>=streng>` Middel fir sech zu benachbarte Plätjen ze begeven, wéi Paro (Nu 150) a Punakha (Nu 200).
De Bridge iwwer den Oyapock-Flot ass en Kabelüberdachungsbréck. Hie spannt de Oyapock-Flot fir d'Stääder Oiapoque a Brasilië an Saint-Georges de l'Oyapock an Frans Askriin ze verbinden.
D'zwéi Uwert steie op enger Height vun 83 Meter, si sinn 378 Meter laang an hunn zwou Fahrstreifen,ëstent 3,50 Meter Breit.
D'vertikale Höhegruppung/D'Klärung unner der Bruek ass 15 Meter. Den Bau war am August 2011 erreegt, awer et gouf erst am Maart 2017 fir d'Verkeierung öppert.
De Bauw vun der Bréck soll bis September 2017 volledig funktiounierend sinn, wann déi brasilianesch Zollkontrollen virgesetzt sinn fir erofgeschloss ze ginn.
D'Guaraní waren déi wichtegste éigenous Grupp déi den eedlen Oosten vun Paraguay bewoelt hunn, a wéi halbflexibel Jeger gelieft hunn déi och Subsistenzlandwirtschaft praktikéiert hunn.
D'Regioon Chaco war d'Heim vun anernen Grupp vun indigenen Erënner, wéi déi Guaycurú an déi Payaguá, déi duerch Jagen, Sammelen an Fëschfang ëmgewonn hunn.
Am Paraguay vum 16. Joerhonderd, fréier bekannt als " déi géienschaftlech Provinze vun den Indien", war et Resultat vun der Suerg vun de spaneschen Eroberer mat den nativen Indigene Grupp.
D'Spieren hunn déi Kolonisation erausgeginn, déi séch iwwer dräi Joerhonnert lasted.
Villicht seng Grondung vun Asunción no 1537 huet Paraguay et geschafft, e groussen Deel vun sengem indigene Charakter a Identitéit ze behalen.
Argentinien ass well bekannt fir e vun de beschten Polo-Equipen an Spiller an der Welt ze hunn.
De gréisseste Turnier vum Joer fënnt am Dezember op den Polofelde zu Las Cañitas stattfuer.
Auch kleinere Turniere und Matches können zu anderen Zeiten im Jahr hier gesehen werden.
Fir Neuigkeiten iwwer Turnéieren an woueen een Tickets fir Polo-Spillkricher kéefen kann, kucke op Asociacion Argentina de Polo.
D'offiziell Währung vun de Falklandinseln ass de Falklandpound (FKP), deen en Equivalentwert huet wéi en briteeschen Pound (GBP).
D'Geld kann um eemegenz Bank op de Seeinsels gewechselt ginn, déi sech zu Stanley, virun dem FIC West Geschäft, befindet.
British Pfund ginn generell akzeptéiert zu all plaatsen op déi Inselen an och innerhalb vun Stanley, an Visa a US-Dollar ginn och haaptsächlech akzeptéiert.
Op de perifere Inselen ginn Kreditkarten wahrscheinlech net akzeptéiert, obwuel brittesch a amerikanesch Währungen eventuell genge kënnen; froen Dir beslecht ëmmerpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréwverpréw
Es ass nearst um impossible, Falkland-Währung außerhalb vun den Inselen ze tauschen, donc tauschen Dir Geld éiert Dir d'Inseler verléisst.
Wilt scho wéi Montevideo südlech vum Äquator ass, ass et do Summer wann et zu no bei der Nordhemisphäre Winter ass, an enger verschwiederer Art an Weis.
Montevideo liegt in den Subtropen; während der Sommermonate sind Temperaturen über +30°C üblich.
D'Wintern kann iwwertallent koudde sinn: D'Temperaturen goen selden manner wéi de Gefeerpunkt, awer de Wind an d'Fumiditéit kommen zesumme fir et sécherer ze feelen wéi et de Thermometer weert hänksen.
Et gëtt keine besonnesch "regnegen" an "dréien" Saisoen: déi Quantitéit vun den Regen bleiht大致地 de ganze Joer iwwer gleich.
Obwuel vill vun den Tieren am Park gewöhnt sinn, Mieren seeien, ass d'Wildnis dennoch wild a soll net gefeuert oder gestört ginn.
Laut Bestimmungen vun de Parkbeamten, bleiwenëssen ëmleest 100 Meter vun de Bären a vu den Wölfen an 25 Meter vun all aner Wildtieren!
Ech, och wann se brav wirken kënnen, Bison, Elch, Wapiti, Bären an quase all grouss Futtersäll kënnen attackéieren.
Jedes Jahr werden Dutzende vu Beseecher verwundet, well se keng richteg Distanz behale hunn. Dës aanwezig heen sinn grouß, wild an potentiell gefaehrlich, selwwe ginn se dorch hir Räumlechkeet.
Ausserdem, beachten Sie, dass Gerüche Bären und anderes Wild anziehen, daher sollten Sie es vermeiden, geruchsintensive Lebensmittel mit sich zu führen oder zu kochen und ein sauberes Lager zu unterhalten.
Apia ass d'Kapital vun Samoa. D'Stadt läuert op der Insel Upolu a hat eng Bevëlkerung vun ongeféier 40.000.
Apia gouf am Joer 1850er gegrënnt an ass déi offiziell Haaptstad vun Samoa siewer 1959.
De Haaf war Schauplatz ennes beruegeënde Naval-Konflikts am Joer 1889, wourop segenfalt Moosschiff vun Denzegg, d'USA an Großbritannien d'Haaf net villlassen wollten.
All déi Schif hunn gesinkt, except fir een britteschen Krichsschip. Bei knapp 200 amerikanesch a däischte Liewen si verluer gaangen.
Wärend der Stërguel fir d'Onabhängegkeet, déi vum Mau-Bewegung organiséiert gouf, huet eng friddleege Versammlung an der Stad zum Himmet vum Stammeschef Tupua Tamasese Lealofi III gefouert.
Et gëtt vill Sträen, well Auckland op zwou Häfen läuert. D'beliebtsten sinn zu dréng Gebjéitter.
D'Strandeggi am Nord (im Nordhafenbezirk) läieren um Pazifik a strecken sech vun Long Bay um Nord nach bis Devonport um Süde.
Si sinn zum Grosstantal fast all sandige Sträen mat sicherem Schwimmen, an déi meeschte hunn Schéi vun Pohutukawa-Bäsch.
D'Strënd vun der Tamaki Drive liegen am Waitemata Harbour, an den gehobene Suburben vun Mission Bay a St Heliers am Zentrum vun Auckland.
Keegen, dës sinn uméierungen Familleschwimmplätzen, mat enger guet Auswahlen vun Geschäfter am Rug. D'Schwimmen ass séier.
D'Haaptlokalbiir ass 'Number One', et ass keen kompléix Biir, mee lidersch a erfreschend. D' aner lokale Biir heet deen Nimm "Manta".
Et echëtt vill fränسک Wein ze kritt, awer déi aus Nei-Zéland a Australien kënnten besser transportéiert ginn.
D'lokale Wasser aus dem Wasserhocs ass perfekt sécher ze trinken, mee Flëscherwasser ass einfach ze fanen, wann Dir Ängscht hätt.
Für déi vun den Australëchen ass d'Idee vum "flat white" Kaffi éischter ungenee. E "short black" ass "Espresso", e Cappuccino gëtt mat vill Cream (net Schlaag) ugeféert, an de Tee gëtt ouni Milch servéiert.
De Chouffe-Kuckeli ass op belgesch Niveau. Fruchtdrëcker sinn deier, mee excellent.
Jo, ech kann dëst duercherfalen. Viele Ausflüg am Riff ginn a ganz Joerduerch gemécht, an Verletzungen wéinst een vun dëse Beschéide am Riff sinn selten.
Amall, mecht I Iech Rat vun d'Autoritéiten, befollegt all Signal am Schärf an achtet souguer keen Sicherheitswarnungen.
Box jellyfish kommen nahe bei Stranden und an Flussmündungen vor von Oktober bis April nördlich vun 1770. Si kënnen ausserhalb vun dëse Zéiten séier fonnt ginn.
Haie existéieren, mee se attacke selden esprimless. D'Meeschte Haie chwerten vir Humans an würden wegloueren.
Saltwaterkrokodillen leven net aktiv am Ozean; hir Haaptlevensraum ass an den Floderuessmuntt an no vun Rockhampton.
Einem Reservéieren am Voraus gëtt dem Reizende de Fridde am Geescht, datt se e Statell hunn wou se napsen, soubal se un hir Destinatioun kommen.
Reisebüroen hunn haapfräi Offerten mat bestimmsten Hotels, awer et ass méiglechen, verschidde aner A居bergementformen, wéi Campingplät, duerch e Reisebüro ze buche.
Reisebüroen stoen normalerweis Pakete miit Frühstück, Transportløsungen zum/vun dem Fluchtterminal oder selwech Flug-Hotel-Pakete méi u.
Si kënnen och d'Reservatioun fir Iech behalen, wann Dir Zentum fäerdeg hunn déi Offer ze berücksichtegen oder aner Dokumenter fir Deen Zieltatschek ze beschaffen (e.g. Visa).
All éventuelle Än derlementer oder Verschreiungen sollten virauslech dem Reisezentralbüro iwwergaat ginn an net direkt mat dem Hotel.
Für joosschdructe Feschtivals entscheide déi gréiss Meescht vun den Attendante vun Musikfeschtivals sech, direktheem ze campéieren, an déi meeschte Attendante verstoen et als e wichtegen Deel vun der Ergrond.
Wänn du vill noppens mat der Aarbecht sinn wëst, musst du schëlter schëlter fir en Campingplatz bannent der Nähe vum Musikstadion ze kritt.
Erënner dir, datt och wann d'Musik op déi haapt Scenen en Ende hat, et nach Deeler vum Festival ginn, déi bis spéit a verschiddechleeft Musik spillen.
Echgenouet och eenige Festivaler hunn besonnesch Campingplatz fir Famillen mat Kechter.
Wann Dir de Nordsee um Winter kreest, checke déi preciséiert Stell vum Kabin, well d'Passéieren duerch Eis eicht schrecklecht Geréier fir déi déi am meeschte ustrengend ass verursaachen kann.
Die Flusskreuzfahrten nach Sankt Petersburg beinhalten Zeit in der Stadt. Passagiere von Flusskreuzfahrten sind von Visabestimmungen befreit (prüfen Sie die Bedingungen).
Casinoën schaffe normalerweis vill sforz fir d'Zäit a d'Geld vun de Gäscht maximéieren. Fenster an Uren sinn normalerweis e verschwinden, an Ausgänge kënnen schwéier ze fansen sinn.
Si hunn normalerweis besonnesch Offer u consideringèchegen, Getränke a Vergnügungen, fir d'Gestiicht gutt Laag ze hunn an se op der Location ze houden.
Eecht verschidde Orden offeren alkoholhalteg Dranken gratis. Awer, Iwwermaach kann d'Iwwermach d'Beurteilung beeinträchtigen, an all gudde Spiller kennen déi wichtegt an nüchtere ze bleiwen.
Jede, déi an houfällere Breitengreenen oder iwwer Gebiergsübergang fäereren wéi, sollte d'Méglichkeet vun Schnei, Eis oder gefriessenen Temperaturen berücksichtegen.
Op eisigen a verschneierten Weeër ass d'Friktion niddreg a Dir kéisst net wéi wann Dir op bare Asphalt färel.
Während Schneestürmer kann suwi vill Schnee fallen, datt een festgehalen gëtt, a véleffektief.
D'Sichtkierperfouss kann och duerch schmelend oder fliegend Snoe, oder duerch Kondensatioun oder Eis op de Fenster vun de Véierwësseles limitéiert sinn.
Abonnert, egschdëss a schneeeg Bedéngungen sinn normal an villen Länder, an de Véiergstrëck gëtt haaptsächlech d'Joer ronn ouni Stéierung duerchgefaergt.
Safaris sinn vuerst duernoimmtimmt de gréísksten Tourismusattraktioun zu Afrika an de Punkt, deen vill Beseecher am Haaptt zeferenzieren.
De Begriff "Safari", deen populär ugenwielt gëtt, beeiht sech aus Owendreisen um Land, fir déi spektakulär afrikaneschen Wildtier ze betragen, besonnesch op der Savanne.
D'ränkeler, wéi Elefanten an Giraffen, scheeien tendenziell vill engergenn un Kierer, an eng gutt Sicht gëtt duerch standard Ausrüstung erméiglecht.
Léjonen, Geparden an Léppjer sinn verschidder Momenten schwaarz a du wirst si besser mat e Binokel gesinn.
E Wander-Safari (loi och "Bushwanderung", "Wanderschif" oder "ze gaen") ass eng Wanderung, déi engerer Deel vun e fewer Stonnen oder och vun esou villen Deegë bedierft.
D'Paralympicke fënnen plaats vum 24. August bis zum 5. September 2021. Een groussen Deel vun de Sportveranstaltunge wäert u verschiddene Ororten zu Japan staged.
Tokyo wäert déi eenzeg asiatesch Stad sinn, déi déi zwéngt Sommerolympéesch Spill geännert huet, well se déi Spill jo 1964 geännert huet.
Wenn duway we deinen Flüge a deine Unterkunft fir 2020 virun der Aussetzung bekannt ginn hu gebot, sechst du misschien eng schwéier Situatioun.
D'Kancellationbestimmungen variieren, aber am Ende vun Maart gëtt d'Meeschte vun de Kancellationbestimmungen iwwer de Coronavirus net bis Juli 2020 extended, wéi déi Olympesche Spill geplangt waren.
Es gëtt erwaart, datt déi meeschte Tickets fir d'Veranstattung tëscht ¥2.500 an ¥130.000 kosten wäerten, mat typesche Tickets, déi rรอบ ¥7.000 kosten.
D'Dampwäsche glätchen kann hëlfen, se ze sécheren. Vill Hotels hunn eng Glätmaschine a eng Glätplatt zur Lei verfügbar, och wann et manner an der Zimmerméi ginn.
Jo, wann keen Büschel verfügbar ass, oder wann Dir keen Oste mat geflimmerten Socken hanner Dirframment, dann kéisert Dir probéieren en Haartrocker ze benotzen, wann en verfügbar ass.
Waersch waarts, fir d'Stoff net zu vill heeschen laassen (wat zu Schrënkunge féiere kann, oder am extrem Fall, verbrannen).
Et gëtt verschidde Methoden fir Wasser ze séier, e fewe méi wirksam géint spezifesch Bedrooled.
An zu vill Gebieten en reicht eng Minute Watere ze kochen, an aner verschidde Minutenn.
D'Filtreren hunn verschidde Effektiviteiten, an wann Dir e Problem hätt, seet Dir uffuerderet, Är Waasser aus enger verzälter Flësche vun enger respektable Firma ze kaken.
Reisende kënnen Deierplagen treffen, déi se net aus hirer Heemregioun kennen.
Schädlinge können Essen ruinieren, Reizungen verursachen oder, im schlimmsten Fall, allergische Reaktionen hervorrufen, Gift verbreiten oder Infektionen übertragen.
Infektioumskrankheiten selwer, oder geféierliche Deger, déi Leit duerch Gewalt verletzen oder ëmbréngen kënnen, ginn normalerweis net als Schädlinge änneg.
D'Zuelegen ouni Zoll sinn déi Méiglechkeet Wueren ze kaken déi vun Zoll a Steuern op bestéimten Ortes ausfaillen.
Reisenden, die Länder mit hoher Besteuerung aufsuchen, kann manchmal eine beträchtliche Summe Geld sparen, insbesondere bei Produkten wie alkoholischen Getränken und Tabak.
D'Streck tëscht Point Marion a Fairmont stellt déi schwieregsten Véierfaarbezellbedingungen op der Buffalo-Pittsburgh Highway duerst, déi haaptsächlech duerch isoléiertes Wäschgebier passt.
Jo, wann ech net gewëssen, op Landstrooss ze fäeren, sidd oppas: steile Gläicen, enge Strossen a schärf Kurven sinn haaptsächlech.
D'gestellte Geschwindigkeitslimiten sinn weiderech manner wéi an den vorhergen an nofoldeg sections – haaptsächlech 56-64 km/h (35-40 mph) – an eng strikt Urunkommen vun den gleiche ass nach méi wichteg wéi normal.
Et ass mat Interesse ze noten, datt de Mobiltelefonedesti hier vill méi staark ass wéi langs vill aner Sträcker vum Wee, zum Beispill déi Pennsylvania Wilds.
D'Düütsche Gebiercher sinn quite gutt, an zu Bayern sinn se quite reichhalteg a villfaltig, änlech deene vun hiren söiderneschen Nabo, déi Aszënn.
Fruchtkuchen sinn ausgewielt, mat Äppel déi déi déi ganz Joer duerch an d'Kuchen gekookt ginn, an Kirschen a Pflaemen kommen am Summer.
Viele östereichišce Gebiercher enthalle och Mandelen, Haselnuejes an aner Nussschõppe. Populäre Keier passen haaptsachlich gutt zu enger Tassen staarken Kaff.
Jo, wann ech e paar esen, awer reichhalteg Gebäck wëllesch, probéiert wat, abhängig vun der Regioun, als Berliner, Pfannkuchen oder Krapfen agehalen gëtt.
E Curry ass elecht engt Azuerst, baséiert op Kräuter a Gewürzen, zesumme mat Met oder Gemüi.
E Curry kann wéier "dréi" oder "wéiss" sinn, dependent eftel d'Quantité vun Flüssigkeit.
Am Inland vun Nord-Indien a Pakistan gëtt Jéiicht haufig a Curry ageatselt; am Süde vun Indien a mannerst vill aner Küstenregione vum Subkontinent gëtt Kokosmilch haufig ageatselt.
Mit 17.000 Inselen zum Auswählen, ass indonesesch符是一种伞状术语 déi eng grouss Variété vun regiounale Kucknichten iwwer de ganze Land deckt.
Améié, wann de Begriff ouni weiderer Präzisierunge ugeholl gëtt, tendéiert en d'Lebensmittel ze meanen, déi ursprénglech aus de zentralen an easternen Deeler vun der Haaptinsel Java kënnen.
Haut laaj verfügbar ümer den ganze Archipel, bitteschen Kuckucksguechti stellt eng villfalt vun einfach gewürze Leger drop, déi haaptsächlech vun den Javanese bevorzugte Smaker Erdnouen, Chillies, Zucker (besonnesch Javaneschen Kokoszocker) an verschidde aromatesch Gewürze sinn.
D'Stirrup sinn Stütze fir d'Füer vun de Reider, déi op béide Sëiten vum Sattel herschwangen.
Si bannen méi groussen Stabilitéit fir de Ficher, awer kënnen Sécherheetsproblemer hunn wéinst dem Potenzial datt d'Füer vun engem Ficher festgehalen ginn.
WENN en Reider vun engem Hengst gëffelt gëtt, awer de Fouer am Stierrup verklemmt ass, kann en gezunn ginn, wann de Hengst wechflächt. Fir dëst Risik verminderen, kënnen egenéischt verschidde Virfroen agehieft ginn.
Erstruggend, déi meeschte Reider trannen Reiderschuee mat engem Absatz an enger glatten, recht enger Sohl.
D'grondlegend, e fewer Sättel, besonnesch déi englesch Sättel, hunn Sécherheetsstangen, déi erlaaschen, datt e Stirrupleder vum Sättel offal, wann et vun engem fallende Reider novirunnergezunn gëtt.
Cochamó-Vallée – déi referentiell Kletterdestination vun Chile, déi als de Yosemite vun Zuidamerika bekannt ass, mat enger Variété vun Granit-Grousse Wätter a Felsen.
D'Spitzen bannen de Sicht duerch hir atemberaubend Landschaft. Kletterer aus der ganzer Welt stellen stadig nei Routen um seng verschlannen Potenzial vun de Wëller.
D'Abrientsporten, déi Skien an Snowboarden umfassen, sinn populär Sporten, déi beinhalt hunn, sech op sneei bedecktem Gebierg mat Skiwen oder engem Snowboard un den Fuesen ze rutschen.
Skien ass eng grouss Reseaaktivitéit mat villen Enthusiasten, déi weislecht als "Ski-Bums" bekannt sinn, déi ganze Vakanzen r arredt en spezifeschen Skiplatz.
D'Idei vum Skifahren ass ganz alt – Höhlemalerei, déi Skifahrer verstellen, goen eschwichtlich bis 5000 v. Chr. zেকে!
D'Abteenfluchscyklismus als Sport gofalt bis mindestens an de 17. Joerhonderd, an 1861 gouf deéit Freizeit-Skiclub vun de Nordleier zu Australien gecheckt.
Backpacking by ski: Dës Aktivitéit gëtt och als Backcountry Ski, Ski Touring oder Skiwandere verschannen.
Et ass mat alpine Ski-Touren oder Bergmassivbestiegung verbonnen, mee normalerwies net drop agehieft, déi lescht ginn an steile Gebattsformen udfouert an erfoueren vill steifere Skië an Stiefel.
Situier de Skigêiti wéi en ähnlechen Wandregêiti.
Unner gueden Bedingschten wäert Dir méi grouss Distanzen duerchbréchen gooey sinn, wéi beim Laufe – mêi selten wäert Dir awer d'Geschwindheets vun akzeptéieren Skiën uff groomed Streck ohne e schweren Ruckzak hunn.
Europa ass e Kontinent deen relativements kleng ass, awer mat villen onafhängegen Estat.immt normaler Art a Weisen wär en Reesegang duerch verschidde Stat drop baséiert, verschidde Visa-Anmeldungen an Passeportkontrollen duerchzegoen.
déi Schengen-Zon, awer, funktionéiert a respektivt ewäertert esou wéi een Staat.
Wil sinnëch an där Zone bleiwen, kënnt Dir normalerweis d'Grenz duerchgoen ouni weider Passkontrollpunkter ze passeren.
Eeffeës, andecht en Schengenvisum ze hunn, musst du net fir all d'Memberstatë vum Schengen-Gebiet sepärat Visa ufroen, wat Zäit, Präisser an Dokumentatioun sparett.
Et gëtt keen universellen Definitioun wéi en Objet manufacturé als Antiquitéit ustrenggegt gëtt. Zil Taxämten definéieren Wierderwälen méi wéi 100 Joer alt als Antiquitéite.
D'Definitioun huet geografesch Variatiounen, wou d'Altersgrenz an verschiddene verschiddene Gebieten wéi zu Nordamerika manner kédecken ass ewéi an Europa.
Handcraftprodutter kënnen als Antik definéiert ginn, obwuel se manner alt sinn wéi ähnlech massenproduzenten Wierkschafen.
D'Rentierhaltung ass eng wichteg Liewensmëttel fir d'Sámi an och d Kultur ronn den Handel ass fir vill mat anerfassenen Beroufen wichteg.
Selbst traditionell, aber nicht alle Samen waren an der Großskaligen Rentierzucht beteiligt, sondern lebten von Fischfang, Jagd und ähnlichem, wobei die Rentiere hauptsächlich als Zugtiere dienten.
Hëj, vill Sámi schaffen haut a moderne Beroufen. De Tourismus ass eng wichteg Einkommensquelle zu Sápmi, dem Sámi-Gebiet.
Obwuel de Wierder "Zigeuner" weit verbreet ass, besonnesch bei Nier-Romani, ginn se sou oft als beleedegend amgeseet wéinst de Bedéierungen mat negativen Stereotypen a inpräzisen Ermuedlungen iwwer Romani Leit.
Waerscht de Land, deen du visitéiert, Objet vun enger Reisesiwwericht, kann de Sengelversicherung oder de Reiseschmerzengsversicherung auswierken.
Dir kënnt och d'Séier vun Regierungen konsultéieren, déi net déi vun Iergenen selwer sinn, awer hir Séier ass fir hir Bestheeten bedoeld.
Als en Objet, kënnen amerikanesch Buerger am Middle East verschidde Situatiounen erwaarten, déi sech vun de europäeschen oder arabesche Buerger ënnerscheide.
Prévisons sinn e just brief Ufsicht vun der politescher Situatioun an engem Land.
D'wueren, déi presentéiert ginn, sinn haaptsächlech flächeg, generell a usträscht verschafen, am Verglach mat der méi detailléierter Informatioun, déi understêiert ass.
Severe Wierde sinn de genereden Term fir all geféierlecht Wierdeverschéi, déi Potenzial hunn Schied, ernsthaft sozial Störung oder Verloscht vun Miereschafen ze verursachen.
Schwerwëlleg Wierde kënnen ënner all Bedingung op der Welt geschéien, an et gëtt verschidde Zanter, déi vu Geographie, Topographie a Wierdebedingungen ofhëngeg sinn.
Hautwinden, Hagel, exzessiv Präcipitatioon a Waldbrännere sinn Formen a Wierkungen vu schiedlichen Wierder, sou wéi Gewitter, Tornados, Waterspouts a Zyklonen.
Regional a saisonnal schwere Witterviréihafer umfassen Schneewittchen, Schneestürme, Eisstürme an Staubstürme.
Reisende solle dringend sich über mögliche Gefahren durch starkes Wetter in der Region informieren, da dies ihre Reisepläne beeinträchtigen kann.
Jede Person, déi e Besuch an engem Land plant, dat als Kriegsalléi amass beschriwwen ka ginn, sollte professionell Ausbildung kritt.
Eng Suche op YouTube nopp 'Hostile environment course' wäert wahrscheinlech d'Adress vun enger lokaler Firma schennen.
E Cours wäert normalerweis all déi diskutéiert Aspekter vill méi detailliert dekeen, normalerweis mat praktescher Erfarung.
E Kurs dauert normalëch tëscht 2 an 5 Deeg an enthält Rollenspill, vill Eréischthëllef an souweise weapons training.
Bicher an Magazinen iwwer liewen an der Natur sinn haapfréiwent, awer Publikatiounen iwwer Kriegsgebiete sinn selden.
Reisende, déi eng Geschlechtskorrektur ausserland plant, sinn sécherzestellen, datt se gültig Dokumenter fir d'Rückวีes hunn.
D'Villberetsgkeet vu Regiounen, Passeporten ouni Geschlecht zecht ze verléieren (X) oder Dokumenter ze aktualiséieren fir en souhaitéiert Nami geschlechtsgeméiss ze simpiléieren, variiert.
D'Willenlechkeet vu ausserlandesche Regierungen, dës Dokumenter ze respektéieren, ass gewéisslech sou manner einfach definierbar.
D'Suche u Sécherheetskontrollen sinn seite dem 11. September 2001 och vill invasiver ginn.
Transgenderpersounen, déi virun enger Opperatioun steet, kënnen net erwaarten, datt se déi Scanne duerchginn, ouni datt hir Privatsheet an hir Ehedlechkeet ënnerementeiert ginn.
D'Rückströmme sinn d'Rückfloss vun den Wellen, déi u engem Riff oder änlech schiecen, haaptsächlech am Strand.
Wéinst der Unterseetopologie concentréiert sech de Rentflu an engere wenen deeper Sektoren, an eng séier Stroum an deen deepe Wadderkierp kann do formatéieren.
D'Meeschte Moorten gréie aus Ermattung, déi entstanen ass, wann een probéiert géint déi Stroum ze schwimmen, wat onméiglech sin kann.
Diencing aus dem aktuelle krittesch, ass d'Rückswimmen net méi schwer wéi normal.
Versuch, ziesz an engt Punkt ze schéie, wou du net nach kéints gefasst ginn, oder, je no Dirdegen an Dirdegen vun Dir, a wat ob Dir schonn agekkommen sidd, kann et sinn, datt Dir u der Rettung werten esperan.
De Réintrittsschock kummt virleier wéi de Kultureschock (et gëtt manner eng "Honeymoonphase"), dauert laangweier an kann méi schwer sinn.
Reisende, déi sech einfach an d'eng nei Kultur adaptéiert hunn, hunn diamo mat viller Schwierschka seng hirgegrondlech Kultur manner einfach erëm akzeptéieren.
Wenn du no ausserlands gewiellt bis zu heem verschlannen, echtest du Iech un déi nei Kultur angepasst a verschlannen eegens Gewoege sech vun der Kultur vun direr Heremm.
Jo, wann ech ee vun degen éieren Auslandsreisen hunn gemécht, hunn d'Liewen wahrscheinlech Geduld a Verstan gewisen, well Reesen a engem neie Land muss sech anpassen.
D'Léieren kënnen sech misschien net erwaarden, datt Geduld an Vergiessenegkeet och notwendig sinn fir Reesen zu Hause ze këmmen.
D'Pyramide-Licht- an Klengeschicht ass een vun de faszinansten Sache an der Regioon fir Kierpuer.
Du kannst déi Pyramiden och am Donnerheet gesënnen, an se och am Prouwen roueg kéejen, virun de Start vum Spektakel.
Normalement hörtéisch du ëmmer déi Kläng vun Touristen an Verkäufer. D'Geschicht vum Kleng an der Liicht ass wéi eng Geschichtsbuch.
D'Sphinx gëtt agefaasst als de Schrëttgrond an de Narr vun enger laanger Erzueelung.
D'Szenen ginn op de Pyramiden agewierft a déi verschidde Pyramiden sinn upflammt.
D'Süd-Shetland-Inselen, déi 1819 entdeckt gouden, ginn vun eschleessen Appartementer ugefuerwen an hunn déi gréngt Dueer vun Basen, mat 16 aktiven 2020.
D'Zerchunkelt läit 120 km noppelfrelch vum Peninskel. D'Gréissent ass d'King George Insel mat der Siedlung Villa Las Estrellas.
Andere includieren Livingston Island an Deception, wou de überflueßene Kaldera vun engem nach aktiven Vulkan en spektakulären natierlechen Hampten bietet.
Ellsworth Land ass déi Regioon sou am Süde vun der Peninnes, begrenzt vum Bellingshausen-Sée.
D'Berger vum Peninselen hie verglacen spéider mat dem Platt, an se emergen dann manner fir d'360 km-Kecht vun den Ellsworth-Berger ze formeieren, opgedeelt vun der Minnesota-Gleez.
Den noreasten Deel vun der Sentinel Range hat déi héchste Bergen vun der Antarktis, de Vinson Massif, mat engem Gipfel vum 4892 m hënchen Mount Vinson.
An zuëreënneren Lagereegente, ouni Mobiltelefonzällä, kann eng Satellittelefon déi eenzeg Méiglechkeet sinn.
E Satellitetelefon ass generell keen Ersatz fir e Mobiltelefon, well Dir dobaussen mat enger villicht gesichteter Verbindung zum Satellit sinn musst fir eng Telefonnummer ze verbannen.
Den Service gëtt haaptsächlech vun Schifffahrtsbetrieben, dorënner Freizeitbooter, souwéi vun Expeditionen mat deen Remote-Daten- a Stimmbedierfnesser benotzt.
De seng lokale Telefonprovider kann weider Informatiounen iwwer d'Verbindung zu dësem Service ginn.
Immer méi populär séiert d'Méglichkeet fir d'Joerpause ze sinn ze reisen an ze léieren.
D然er ass besonnesch populair bei Studienabgänger, wat et hannen hätt, eng Joer Pause virun dem Universitéitsstudium ze maachen, ouni hir Bildung zerschibberen.
An vill Fäll kann d'Deltname un engem Gap-Year-Cours am Ausland faktisk d'Méiglechkeeten fir weiderstudéieren am Heimsland verbesseren.
Normalement gëtt eng Liwierungsgebës zu dëse Bildungsplannen ugefouert fir sech ze registréieren.
D'Finland gëtt als en eeschte bestemmen fir Booten och am Udsaz. Si, de "Land vun taus Seen", hat och thousend verschidde Inselen, souwuel op de Seen wéi och an de Küstinselgruppen.
Aan de Seeschaafelëgen an den See muss verschwichtlich keen Jacht hunn.
Obwissen d'Küsteneilanden a déi gréisseren Seeseeën wierklech groug genug fir all Yacht, bidden e schlanker Boot oder selwter e Kajak eng aner Erindrung.
De Bootsfahrt ass eng national Freizeitaktivitéit zu Finland, mat engem Boot fir all séptem oder achteren Persoun.
Dës gëtt vun Norwegen, Schweden an Neiséeland erëmgespiegelt, mee manner wéi vill no där, an anere Wë `--deels eegaaskeeg (z.B. zu Bel `>=`) ass den Wert een op véierezzeg).
déi meeschte vun de strukturéierte Baltikreisen beinhalten en extended Upenthalt zu St. Petersburg, Russland.
D然 dacksch du déi geschichteg Stad fir e Paar komplett Deeg besichtegen kann, während du mat dem Schiff eraschweefelst a \(du\) du verschlängst.
Jo, wa dukennungnยุ puramente duerch Schifffahrtsausflueg un den Strand geet, brauchsch keen separat Visa (bis 2009).
Op jooss, ech kann d'Sätz op Lëtzebuergesch перевозить. "Een deel vun de Kreuzfahrten chan Berlin, Dälje, an de Broschüren presentéieren. Wéi aus der Map drop ze schau, ass Berlin villweg net am Zald a e Besouch an der Stad ass net agefaasst am Präis vun der Kreuzfahrt."
D'Reesung andeems een mat dem Fliger reist kann eng erschreckend Erfuerung sinn fir Leit vun all Alter an Himméissen, besonnesch wann se bis elengier net gefleeg hunn oder eng traumatesch Erhélsgrond hunn.
Et ass keen Grund fir sech schrecklech ze fueren: Et ass net manner, wéi déi perséinlech Fréder a Präferenzen, déi vill Leit hunn.
Fir e few, d'Verstanen vun respektiv e wierklechen Aspekt wéi Fliger funktionnéieren an wat séier wärend engem Fluch geschéit, kann hëllefen eng Fräiheet ze iwwerwierngen, déi op dem Unerkannt oder op der Nikationsverloscht baséiert.
Die Speditiestuffen ginn gutt bezalt fir Saach séieren ze denemen. Haaptsächlech ass d'Zet wichtig bei geschäftlechen Dokumenter, Wueren oder Ersatzdeeler fir eng dringende Reparatur.
Op einigen Strecken hunn déi gréier Firmen hir eege Fliger, mee fir aner Strecken an manner grouss Firmen gouf et e Problem.
Waart si Saach per Luftfracht verzett, kann et op joergen Routen Dag u Dag daueren, bis se unnommelen a un den Zoll kommen.
Deen eenzegen Wënnent fir et séierer ze kéeppen war et als Gepäck ze schécken. D'Fluggesellschaftreglementer erlaacen et net, Gepäck ouni en Passagier ze schécken, an do kënnt Dir an.
D'éislechen Art, an Päersten- oder Bisnisser Klasse ze fl `>=en, ass eng grouss Summe Geld fir d'Privilegien ze bezale (oder, nach besser, verschaff de Seng Firmen et ze maachen).
Afin, dëst ass net gär billeg: als grob Richtlinien kann een bis zu véierzmol de normale Economy-Prees fir d'Geschäftsklass a elfmol fir déi éischt Klass erwaarten!
Am Allgemëenge ass et onbedéngt net wéiert de Sinn, no Präisser fir Wierbepresen oder Päerstenklassplättchen op Direktflich vun A no B ze sichen.
D'Lëtzebuerger Lëtzebuerger vun d'Flugcompagnien kennen dat gutt: et gëtt en zannen Kern vun Flicher, déi vill gi fir d'Privilegien, séier an komfortabel zum Zhier ze kënnen, a se entsprechend ginn.
D'Hauptstad vun Moldawie ass Chisinau. D'lokal Schrongscht ass Romanian, mee Russesch gëtt vill benotzt.
Moldawien ass eng multi-ethnisch Republik déi vun éischter Ethnienkonflikter betrofen gouf.
Im Jahr 1994 hat dieser Konflikt zur Gründung der von sich selbst proklamierten Republik Transnistrien im Osten Moldawiens geführt, welche über ihre eigene Regierung und Währung verfügt, aber von keinem Mitgliedstaat der Vereinten Nationen anerkannt wird.
Obstannt de Feierfalten vun de politeschen Vergiesskommen hunn wirtschaftlech Verbindungen tëscht dës zwou Deeler vun Moldawien mannerwëlleg erëmgestallt ginn.
D'Haaptreligionsform zu Molda keen Orthodoxe Christentum.
Izmir ass déi dräit gréisscht Stad an der Türkei mat enger Bevëlkerung vun zirka 3,7 Millioen, de zweet gréisschten Haaf tëscht Istanbul, an eng eenegtgudde Transportknotenpunkt.
Jeinst d'altstadt vun Smyrna, et ass eleng deen moderne, entwickelte a geschéide Kommerzzentrum, ageféuerd ronn eng grouss Bucht an ageféuerd vun Géiges.
D'breiten Boulevards, d'glacierte Gebäier an d'moderne Einkaufszentren sinn bedeckt mat traditionellen rotschlassenen Däch, dem Marktplatz aus dem 18. Joer, a olden Moscheen a Kierch, obwuel d'Stadt eng Atmosphär huet méi vun der Mittelmeerregion an wéi vun traditionellem Turquie.
De verschuerf vun Haldarsvík bitt Ausgesicht op d'Nächtdael Eysturoy an huet eng ongewéisseg achtfänksch prächt.
Am Kierchgaart steian interessante Marmorstatuen vun Taube uwwer respektiv e fewe Gruecen.
Es ass deen Werten, half Stund sech duerch de faszinéierende Duerf ze balladeieren.
Im Norde, un einfach erreichbar, liegt die romantische und faszinierende Stadt Sintra, die nach einem begeisterten Bericht über ihre Pracht, verfasst von Lord Byron, bei Ausländern berühmt wurde.
De Scotturb-Bus 403 reist regelmäßig nadder Sintra, mat enger Halt zu Cabo da Roca.
Afin, visitéiert och am Nord den gréigne Sanctuaire vun der Jungfrau vun Fatima (Shrine), en verschwéierde Schlass vun weltwäert famousen Marian apparitiounen.
Esch gär erënneren datt Dir wesentlech en Massengrëff séiert, souwéi en Zéich, deen en quase unberechenlecht Wichtlecht fir e wesentleche Deel vun der Weltbestandbevölkerung huet.
Es gëtt nach ëmgenzeg meeschte Mueler a Fraen, déi hir Zäit hici verschléiwen hunn, an vill méi, déi Leit haten, déi dorëf ermordet oder bis zum Tod geschafft gouden, sou wéi Joden a Net-Joden.
Gëtt verschiddeën engt de Säit mat all der Ern foreground, der Schwénergéin a der Respekt, déi se méi werten ass. Maach keen Witze iwwer de Holocaust oder d'Nazën.
Verännert d'Stätt net duerch Markieren oder Kratzen vu Graffiti op Strukturen.
D'offiziellen Schrëftwëssen vunueg Barcelona sinn Kërchenesch a Spanisch. Rumm een half Prozent preferéieren Kërchenesch ze schwätzen, eng grouss Majoritéit verstood et, an quasi allent kennen Spanisch.
Allerdings sind die meisten Schilder nur auf Katalanisch gekennzeichnet, da dies gesetzlich als erste offizielle Sprache festgelegt ist.
Allerdings gëtt Spert auch weit verbreet am `>=Public transport` a an aner Einrichtung benotzt.
Regeléierend Amores am Metro ginn nëmme op Katalan praktikéiert, awer unerwupper Stéierungen ginn duerch e verschiddene System ugeschättert, incluuderend Späänisch, Englesch, Franzéisch, Arabesch an Japonesesch.
D'Pariser hunn en Image vun Egocentrismus, Pötschtum an Arroganz.
Obwissen en ech dëst haaptsächlech keen Präzisiounsscheedlung ass, ass de besten Wee fir sech anuee ze hunn zuuegrondem zu Paris ëmmer nach deen, sech un Är beschte Manier ze halen, wéi een "bien élevé" ass (gudd erziid). Et wäert d'Bewegung vill erléicht.
D'schnell äner Dräiwen vun de Pariser ginn schnell verschwinden, wann Dir e fewe Basisrespekt zeweisen.
De Nationalpark am Plitvicer Séeërgroupp ass staark bewosst a verschidde waldbevuchst, haaptsächlech mat Buchen, Kiefern an Fichten, an weist eng Mischung aus alpiner a mediterraaner Planterie.
Et vergrondt en wellen Variété vun Plantergemeinschaft, wéil et eng breed Palette vu Mikroklima, mannerverschiddenen Erden an mannerverschiddenen Höhenniveauen huet.
D'Regiongement sinn och den Heem vun en extrem wupperfalt Aflat vun Tier- a Vëlletsortedde.
Dort kann een seltene Fauna wéi de Seebrannebear, de Woulf, de Fouss, de Schleegern, de Luchswolf, de Wilde Kat an de Kaperkäuwen fonnt, zesumme mat viller aner, méi verbreetten Arten.
Während de Besuch vun den Kléinnesch/**Klouschteren** sinn Fraen obligatorisch, Röcher déi hir Knie decken an och hir Schouler bedecken. **Note:** * I've offered two options for "monasteries": "Kléinnesch" and "Klouschteren". Both are acceptable. "Kléinnesch" might be slightly more common in everyday speech, but "Klouschteren" is more formal and perhaps more precise. * "obligatorisch" is a good translation for "required". * "Röcher" is used here to mean "skirts". * "och" means "too". * The sentence structure has been adjusted slightly for natural Luxembourgish flow.
Am Attendement vun de Meeschte Moazen ginn Wraps fir Fraen ausgesat, déi net virbereet sinn, awer wann Dir een selwer mee fact, besonnesch een mat hellen Farbe, mee breet, kréiert Dir eng Léin vum Prädestinnten oder der Prädestinantin am Eingang.
Am selweeschen Gefleech sinn Männer verplicht, Hose ze tréien déi déi Knie dekeen.
Dës Kleeder kann och aus dem Besteck am Eingang geliegt ginn, mee se ginn net no all Gebrauch gewaschen, donc et ass méiglechen, datt Dir Iech net fuererlecht setzt, se ze tragen. Een Grips fir all Männer!
D'kuchin vun de Balen, wéi déi vun ähnlechen Zonen am Mittelmeer, baséiert op Gebier, Gemüesse a Fleisch (besonnesch Swinefleesch), an benotzt Olivenol déi grouss.
E schल्जert, populaires Dinner, besonnesch am Summer, ass de Pa amb Oli: Brot mat Olivenol, Tomaten, an all verfügbare Aromatics wéi Käes, Thunfisch, etc.
All Nomen, zesumme mat dem Wierder "Sie" fir "you", fännen ëmmer mat enger Großbuchstaf no, selwwe no am Mittelen vun enger Satz.
D'dees eng wichteg Manéier fir eien wéi een verschidde Verwerden an Objetten ze differencéieren.
Et entsperre och wahrscheinlich besser lesen, obwuel's Schreiben e little kompliziert ass duerch d'Nécesséit, ze fonnt, ob e Verb oder e Adjektiv a en substantiviséiert Form agewat.
D'Uttale ass relativ einfach um픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕픕
D'Haaptletter, op déi een, déi een ageeicht muss, sinn "c" an "g", well hir Aussprache vum nofoldegem Vokal ofhëngt.
Am Meeschen, asch du dir drop, d'r a d'rr fach verschidde ze prononcen: "caro" haalt "deier" hauen, wéi "carro" "Wagen" haalt.
De Persisch hat eng relativ einfach a haaptsächlech regulär Grammatik.
Dructementsweise wäert d'Liesung vun dësem Grammatik-Leier Ier hëllefen, vill iwwer d'persische Grammatik ze léieren an Phrasen besser ze verstanzen.
Am verschwinnen, wann du ee vun de romaneschen Sproochen kennen, ass et méi einfach fir dir Lëtzebuergesch ze leanen.
Allerdings könnten Leckereien, die ein wenig Spanisch kennen, überstürzt zu dem Schluss kommen, dass Portugiesisch nah genug dran ist, um nicht separat gelernt werden zu müssen.
Prä-moderna Observatorien sinn haut normalerweis obsolete a bleiwen als Museen oder Bildungsstätt.
Wéinst datt Lichtverschmutzung zu hirer Zäit kee Problem war wéi et haut ass, sinn se normalerwies an Stäären oder op Campusen loppegedrokk, easier ze reach wéi déi gebaut gouden an moderner Zueg.
déi meeschte moderne Foutteleskope sinn enormt Anlagen an eschwéier erreichbaren Gebieten mat geféierlechen atmosphäreschen Bedingunge.
D'Kirschblütenbeobachtung, bekannt als Hanami, ass en Deel vun der japanescher Kultur suerfalt vun der 8. Joerhonnert.
De Konzept koum aus China, wou Pflaumenblütten déi bevorzugte Bléi waren.
Am Japan, déi éisere Kirschblossfesten goufen éierst vum Empêre fir him selwer an aner Memberen vun der Adelschaft am Krappรอบ vum Kaiserhoff verbonne.
Plannen se gëtt déi bescht Erscheinung wann se an enger natierlecherËmwelt sinn, also widersteet d' Versuchung, selwst een "en" Exemplar ze éidelen.
Wéinst engem formalen Garten besichtegen, "Proben" collectéieren féiert och natierlech zu engem Ausweisung, ouni Diskussioun.
Singapur ass generell en extremt sikregi Plaz anзейchen einfach ze navigéieren, an Dir kann et presque alles kéefen sougisch duerno verschijwwert sidd.
Awer, welleen en erhalt am "héie Tropik", just e paar Grad no vun der Äquat, musst du mat béide Hiet (immer) an straangt Suen (wann de Himmel klär ass, manner haarkens) kléieren.
Et gëtt och een oder manner Busse, déi no Nord no Himelchen goen, dem traditionellen Begraachplatt vun de biblesschen Patriarchen Abraham, Isaak, Jakob an hir Fraen.
Vérifieier, déi Busnumm, déi du dir ech bedéngt, geet op Hebron a net just op d'ënnerlafend jiddisch Siedlung Kiryat Arba.
déiwen Inндәwasserstroosse kënnen eng gutt Theem fir e Vakantiestours ze baséieren.
Zum Beispiel, Burgen am Loiretal oder am Rheintal besichtigen, 'nen Flusskreuzfahrt zu interessanten Staden unnen Donau mache, oder unnen Erie Canal rudern.
Si definieren och Routen fir populäre Wanderten an Vennrouten.
Weihnachten ass een vun de wichtegsten Feierdegen vum Christentum an gëtt als de Joresdag vun Jësou geféiert.
Viele vun den Traditionen, déi d'Féier vun der Feierdeeg umlefferen, goufen och vun net-religiösen Leit an christlechen Länner an vun net-Christlechen Leit ëms Welt adoptéiert.
Et ass eng Tradition, d'Owend vum Ostersuen ze wachen un engem geleege Punkt ze verstäieren, fir déi nei Sonnenopgang ze kënnen begoen.
Et gëtt natierlech chrësteng theologische Erklärungen fir dës Tradition, mee et kann och eng vira chrësteng Fréifall an Fruchtbarkeetsritual sinn.
Méi traditionell Kierchen verhalten villweg eng Osterevesper am Samsicht during dem Ostersweekzenn, wou d'Gemeenheeten haaptsächlech am Ufank vun Midsnaach festloup fir d'Ufstand vun Jêzch.
All déi Dieren, déi ursprénglech op déi Inselen gekammen sinn, kemeen hien entweder duerch schwëmmen, fléie oder schwimmen.
Wéinst der grousser Distanz vum Kontinent hunn d'Säugetier d'Reis net kënnen maachen, wat d'Ganzeteschschildkrëpfe zum Haaptfouderverwëlzer an de Galapagos gemaach huet.
Seit der Arrivée vum Miess vun der Mut vun den Galapagos-Eilanden goufen vill Säugetierë agefouert, dorënner Ziegen, Hengst, Küen, Mäisser, Kachlen a Honn.
Waere Du am Winter an d'Arktik oder d'Antarktis goen, wäert Dir d'Polarnacht erdelen, wat halt drop baséiert, datt d'Sonn net iwwer den Horizont erauskichert.
D然ëst eng gutt Méiglechkeet, d'Nordlichter ze gesinn, well de Himmel méi oder manner den Ziergrond ugedrockt ass.
Wéinst d'Gebiet sech spärseleg bewunnt sinn an Lichtverschmutzung donc villst du och déi Stjerren genéissen.
D'amerikanesche Astrணkultur ass méi hierarchesch a formell, wéi wat Westler gewinnt sinn. (Note: I've used "Westler" for Westerners, which is a common and easily understood term. "Amerikanesche" is used as a general term for Western/European, it might not be the most precise translation of "Westerners" depending on the context, but it works.)
Suiten sinn déi standardt Beschäftegungskleedung, an Kolleeg nennen sech no hiren Famillennam oder no hirer Berufsbeschreiwung.
D'Harmonie am Arbeitsplatz ass essenziell, andeems se kollektiven Aarbeitsvaiver méi wäertschät wéi d'Individuell Leistungen ze praisen.
déi Leit schaffen mussen haaptsächlech d'Zutreedung vun hirer Vërliefer fir all Beschloß, deen se treffen, bekéegten, an et gëtt erwaart, datt se déi vun hirer Vërliefer onbedéngt befollegen.
