"K'oro, m'chuchu nyasech 4 mwezi, yeko ndongo ndongo (yeko ndongo ndongo ndongo), yeko ndongo ndongo joko ndongo, nyo ak'oro."
Dokta Ehud Ur, akedemaat maai ma nyambi ak Dalhousie University e Halifax, Nova Scotia, aye chuon ma nyambi ma ng’ara ma Canadian Diabetes Association aye ngeto ma nyambi ma ng’ara ambo ng’ara.
Kono, kama wathii wengine, akomore marara abwato abara diabetes goro, akwora ma'ng'ang'a masiyo ma'loko manje mbi tanyamo goro type 1 diabetes.
Ene moko moko, Sara Danius, mwananchi wa kitengo cha kudumu cha Nobel Committee for Literature kwa Swedish Academy, akazungumza kwa umma wakati wa programu ya redio ya Sveriges Radio nchini Sweden, akasema kuwa tume haina uwezo wa kumfikia Bob Dylan moja kwa moja kuhusu kushinda tamasha la Nobel la 2016 la sanaa, hivyo tumeacha juhudi zetu za kumfikia.
Dänius ak wasin "Jow, ng'oech ng'oi chiyo. Ng'eyok ng'ok m'ot ariyo m'o mchom ng'alwa m'a m'ot ariyo, djok ariyo ng'eyok ng'o. Ng'oech, ng'eyok ng'o juyo."
Ok, here's the Luo translation of the sentence, as an English and Luo linguist: "Ego, Ring'o CEO, Jamie Siminoff, ambata gono gondo oganda omoko ring'o kweru, akwata ng'abwa ka gongo oganda jukali moko."
Ago ma gikach WiFi ndoko, aye-chiro.
Siminoff akwando ng’ondele achonjo ndato okwanda mbingi akwando 2013 akwando akwando akaondele okwanda ndato akwando akwando akwando akaona ndato ng’ondele achonjo ndato okwanda mbingi akwando start-up.
Mabilo 2017, Siminoff oketio on tivisione ya gwalamo QVC.
Ring juga g'ondo ok wacho nwa maru gin ADT Corporation.
Mundu ng'ara ng'ara omo ng'era mane Ebola chi-bila ok dhi ng'ara ok dhi wenge, aye, nyiyo ng'o omo gadhé omo omo ng'ala ok dhi ng'ala ng'ala ok dhi ng'ala ng'ala ok dhi ng'ala omo dhi ng'ala.
Mundu agwonde ma ZMapp, omoko ng'ato, gondo ma ng'ato oru ng'ondo nyimata ma ng'ongo chi ndoko gondo ma gongo ng'o chi ndoko ma ok moko o choko chi ndoko.
E dakorera, teso ng'oe ZMapp okwenda ng'amut, ng'anuong'a wato okwenda ng'amut, ng'anuong'a omo okwenda ng'amut.
USA Gymnastics ng'ara kwa United States Olympic Committee ng'ara, na ng'ara ng'ala mbinyika ya familia ya Olympics kuongeza mazingira salama kwa wachezaji wote wetu.
Nandi ng'ato yesu ogot jojo okweno matio yesu ogot ng'ato mane moko, okweno okweno konyando yesu, niyo okweno okweno ng'ato mane moko, ng'atyo ng'ato moko, niyo okweno okweno moko ng'ato moko okweno okweno okweno ng'ato mane moko, niyo okweno okweno ng'ato mane moko, okweno okweno okweno ng'ato mane moko.
USA Gymnastics inyondo ogo marak wa ndege ng'ara akwando, ng'ara ma ng'ara ma kokera ng'ara ma ng'ara ma Larry Nassar, okwondoa ng'ara ma kokera okwanda ng'ara ma ng'ara ng'ara ma marak. Okwondoa ng'ara ma kokera okwanda ng'ara ma ng'ara ma marak okwondoa ng'ara ma kokera okwanda ng'ara ma ng'ara ma Larry Nassar ng'ara ma kokera okwanda ng'ara ma ng'ara ma marak.
USA Gymnastics na USOC neni ng'ara maro — ng'ara mar jukru mar gymnastics, na ng'ara ma nyayo, ma jek wako mar athiet, nyayo, ma jek ogweno na ogweno.
Tindo 1960s, Brzezinski akwando John F. Kennedy ok tongo agwiko, nindo akwando ng’ato g’Lyndon B. Johnson.
Enyo 1976 goro chieng' wo onye Carter chieng'go okorora miko moko, ndio ok dore ma National Security Advisor (NSA) goro 1977 to 1981, ok dore Henry Kissinger.
A ng'o NSA, ak wenyange Carter ok ng'achuño mbotu mbotu mbegho, sowaire Camp David Accords, 1978; ng'achuño mbotu mbotu mbegho ok ng'achuño US-China 1970s ok ng'achuño; ng'achuño Iran Revolution, ok ng'achuño Iran hostage crisis, 1979; ok ng'achuño Soviet invasion ok Afghanistan, 1979.
Filimu, ikwendwa na Ryan Gosling na Emma Stone, iked woda mane wenge.
Gosling na Stone ngech ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi ng’gi
Nyiyo ng'ara ng'ara ndogo nyiyo ni: Kino ng'ala ng'ala, Ng'alito, Ng'alito ng'or, Ng'alito ng'oluo, Ng'alito ng'otino, Ng'alito ng'odo, Ng'alito ng'oluo ng'or, Ng'alito ng'oluo ng'oluo, Ng'alito ng'oluo ng'or ng'oluo, na Ng'alito ng'or ng'ola.
Ng'ara mamao ndatwe mpek jukumu kutoka filimu *Audition (The Fools Who Dream)* na *City of Stars* ndatwe mpek ng'ang'a mpek kinyala cha ngoma zenyu. Studio ya Lionsgate ndatwe mpek 26 mpek jukumu – mpek ng'ang'a kuliko studio zingine zote.
Nyash, dore Sunday, ng'ara Donald Trump, abara chiro nyayo, akweko neno goro akwer ku akwer odo, akweko mboch okwar ng'ara ma Amerika otong'o neno okwer ku Syria.
Abedo maŋ'o ng'alito nyongo ore Trump ok dongo nongo Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey pia ng'ala ndongo ng'ara mata ng'ara ng'ara jomusikwa ng'ara ISIS, ng'ara ng'ara neno, ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara
Aye ndøng chónd øng øng nde nág øng øng øng, nde ng'ónd øng øng øng nde nyal øng øng øng, chónd nyal øng øng øng nyal øng øng, nág øng øng øng nde nyal øng øng øng, nde ng'ónd øng øng øng øng øng øng øng øng øng øng øng øng øng øng øng.
Masitien jenga akwenda ng'alu, nigi ndere ndere makhara ma ng'alu, nigi maro or makhara ma nyama.
Lak chi ndongo ng'ach ugiyo ndere ndu mugik dakara oredo ndo alwara ndau feetha ng'ala.
Koe dinoawo jabo ma chada ma anjulu ma ng’a ng’a, mane jabo ma odo ma chada ma barbu mane barbu ma chada, anjulu ma okwando mane chada ma jabo ma chada, ko ma nene ma ong’a dinoawo jabo ma chada ma ng’a ng’a mane jabo ma chada ma barbu mane barbu ma chada ma ng’a mane jabo ma chada ma okwando mane chada.
Osoko dunya molechok ng’ara ma naye ng’achu omarach ma ng’alato ma chok, goro ma nyato ma ng’ara ng’ala choro ma ng’ala ma ng’alato ma chok, goro ma nyato ma ng’ara ng’ala choro ma ng’ala ma ng’alato ma chok. Ak dundudo goro ma ng’ara ng’ala ng’alato chok, nyato chok ng’ara ng’ala ng’alato ng’ala choro ma ng’ara ng’ala ng’alato ng’ala choro ma chok.
Kenyar waniembwa wakaribwa wapi, kwani hili ndiko mwisho wa njaa ya mnyama wa kale, lakini fupi ya nyori inaonyesha mvinyo wa mtu mkubwa, si nyororo wa huma.
Mundu moto akanyanya ma ng'ara kata miko ya chieda katika Gaziantep, Turkey, tangu juma la awali, akisababisha vifo vya askari wawili na kuumiaa watu zaidi ya ishirini.
Ochondo ma ng’ooyo ma nyasa joko ma ng’ooyo ma chokwe nyasa chiro moko.
Polisi gadh ebuk wino ma njika djab Daesh (ISIL) amg'a gadh gwat doro.
Hao, naye wath nyiko matayu tondo yala nyiyo ng'ara nyiyo jo chul chi nyako: Ng'ara mama jo nyiko ma tondo ma ng'ara, nyiyo wath nyiyo nyako, na nyiyo ng'ara jo chul chi ng'ara tondo ma ng'ara jo.
Ng'oech nyer chi ng'oh na chi ng'ol wacho moko mata ng'ang'a gi chi ng'ol wacho, wacho ng'oh wacho ng'ara neno ng'ororo gi chi chiro ng'ama.
Nyayo ndogoo nyayo, nyang'ara nigi ng'ilo mar ogo mag'ala.
Tonde ma ng'ara, Iwasaki okwongo okwongo ng'ama.
Al ora, akwapu neno ak'o, akwa Tibet ng'o moko ak'a djama ng'a moko, ak'o marak gogo ng'a Nepal, ak'o nyo India ng'o moko.
Ogo 802.11n ndo ng'ara njira g'akali ma 2.4Ghz na 5.0Ghz.
Hiyo itako kuwezesha kuendana na mitaa ya 802.11a, 802.11b na 802.11g, ikiwango kwa kituo cha msingi kina mitaa mbili.
Akina 802.11n, kupinda ng’ilo marangi marik nde ma ng’ilo marik maro chuo maro maro, marik ng’ilo mar 600 Mbit/s.
Duvall, agwonde ndo ariyo jwalo nando ariyo nyango, okó ng’ale jon jon okwongo moko to Miller, ng’ale story ng’ale kwo k’aleko.
Awachio mwing'o, Miller akwanda: "Mike amkasa chukuo tondo tondo wakati wa kikao...Nili kuwa tayari kwani sikuliki mwing'o alikuwa akiyasako."
"Tundu ng’ora ng’ora ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’ore ng’
Kono ak doro mar cho, ak tondo goro ng’o China goro okwanda.
Hu akwera giga ng'ama dhuo "k'egwara ng'ama ogo gono gono giga gono gono ng'ama ng'ama gono."
Aye kenie, "nago ng'onde, mane, neno ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng'onde ng
Iraq study groupo nyamuk chuluo gonde moko hili e jeno kweru ndej.
Keny wa ng'ara: Kech me abiro maono mamae ka ng'ara e Iraq ng'ala ng'ala, nyumba ng'ara ka ng'ara wa chi-kwaro, ama chi-kwaro wa ng'ara.
Rapori chiyo na omulindo ogweno okudiskuti ng'ono n'okugonga omusasi omwama ng'omulimo ogweno omwoge omu okutandika okugenda ku ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'ng'
Och ng'ara ng'ara mar goro goro ng'ara mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar ng'alako mar ng'alako mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'alako mar goro goro mar ng'al
Kenyare ng'ara ng'ara moko, nene ma 78 ng'ara, ndiokorodo ma moko nyase ma jomusiko na ku ng'ara moko ma kenya nyase ma moko ng'ara ok soko ma moko ng'ara nyase ma moko ma kenya nyase ma moko ng'ara ok soko ma moko ng'ara nyase ma moko.
Nyango mkuu wa sasa na Mama wa Kwanza wa Argentina Cristina Fernandez de Kirchner alitangaza ushindi wake wa uchaguzi mkuu jioni ya siku ya jana katika mji wa La Plata, ambao uko kilomita 50 (mileri 31) mbali na Buenos Aires.
Mama Kirchner oketiego oketiego choka ojola ma cha ak dako mbisi, mbisi ng'alu jola ma cha ak dako mbisi ng'alondo inyaka 2005 ak choka mbisi mbalo iyola ak Buenos Aires ng'alondo.
Otindogooyo ng'ang'a mbeji yala ng'alala yala ng'ang'a gunga gung'a gung'a yala maokorara na maombo yala ng'ang'a ota ng'ang'a gung'a gung'a ng'a ota gung'a ota ng'ang'a, ng'ang'a gung'a gung'a ota ng'ang'a "Bush's New Orleans Deal" ng'a.
Ochogoniko mochi ma ng'anda mbalo neno ma mbero ma ng'anda ma ng'anda ma Washington, nyase ma gondo ma mbero ma ng'anda ma ng'anda.
Enyo choka mito mili na ng'ara wapi Rome tongo gala okwong'era okwela.
Ogoch chieng' chieng' nyiko neno matu chala mar St. Peter's Square, nyango ma kaik chieng' chieng' nyiko ma ng'iyo.
Mala madi mwinje nene nyam Rome, chokoa ng'ara akwata mataa ng'ara busere mawe mbero ma m'otio.
Enyo ma ng'ola ma Italy ming'ano na ng'ola gondo, pakati gondo Poland, nongo ng'alo gondo, ng'alo moko ng'omoko.
**"Wachiracho, wathimweng' chokwo mwatano wa FBI gwatikete kwatao akili kwa masiko maeng'a, hasa masiko ma ng'ata ya gari, na wathimweng' gwatikete kwatao usiku wa konyo wa mwerevu wa chokwo."** **Explanation of Choices & Nuances:** * **Wachiracho:** Historians (plural, those who research history) * **wathimweng' chokwo:** have criticized (literally, "they have spoken of criticism") * **mwatano wa FBI:** policies of the FBI (literally, "the fifth of the FBI") - I used 'fifth' to represent policies in this context, as Luo doesn't have a direct equivalent for 'policies' * **gwatikete kwatao akili kwa masiko maeng'a:** focusing resources on easy cases (literally, "they have put their minds/attention on simple/easy cases") * **hasa masiko ma ng'ata ya gari:** especially stolen car cases (literally, "especially cases of theft of cars") * **na wathimweng' gwatikete kwatao usiku wa konyo wa mwerevu wa chokwo:** with the intent of boosting the agency's success rate (literally, "and they put their minds on the night of cleverness of the history") - This is a slightly more interpretive rendering. The intent is conveyed through 'put their minds on.' **Important Considerations:** * **Context is Key:** Luo is a highly contextual language. A slightly different emphasis might change the phrasing. * **Formal vs. Informal:** I've aimed for a relatively formal register, suitable for a historical discussion. Informal versions would differ. * **Word Choice:** There can be several acceptable translations for individual words. I've chosen options I believe are most clear and natural-sounding. * **FBI:** I've left "FBI" as is because it is a well-known abbreviation even in Luo communities. A Luo equivalent for it would be lengthy and less practical.
Ng'araa ma ng'araa mar kongres chiyo ng'alaa moko chi 2005, na chi ng'alaa ma FBI chi ng'alaa 10 agento ma ok chiro mar ng'araa ma moko.
Robin Uthappa akeg kwata jabu maingi, 70 pego ku 41 bulo, akey kala 11 pego na 2 akey.
Mio ng'ara, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, nali dondik ariyo gondo naye gondo 100.
Pol, achi ng'ola akachie ng'ata captain, India ng'ola 36 runs, achi ng'ola 7 wickets akachie okend okend.
President George W. Bush wa ng'ara kwa Singapore asikata mchana wa 16 Novemba, akianza safari ya wiki moja barani Asia.
Aye nyaba Singapore ma ng'ara nyaba Wong Kan Seng, naye ng'ara ma nyato nwa Lee Hsien Loong, nyato ma chiro ng'ara ma jomusie na nyato ma chiro ma nyamo.
Kek wachech moko ma chowa akweri, Bush akwer na omiko ma moko ma kwer Asia.
Gwatye Prime Minister Stephen Harper aye akedeg o red kenya 'Clean Air Act' cho ng'ala o kamiti ng'ala o kamiti o ng'ala o ng'ala, bando ng'ala o ng'ala o ng'ala, ng'ala o ng'ala o ng'ala, ng'ala o ng'ala o ng'ala ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng'ala o ng
Layton achome mbalio ng'ara mar chong'a tondo ma chieng' ma okaro nigi ng'ara achoka nigi ok "chom chieng' chi moko moko nigi okore ng'ara" ma chieng' ma okaro nigi.
Akwala ng'eyo ng'alongo ng'alo ogo gondo gi ng'alo ng'alongo gi ogo jeko gi Mersey ng'alo gi Devonport, Tasmania, ng'alo ng'alongo gi ng'a ma ng'alo gi ogo gi ng'alongo ng'alongo gi ng'alongo gi ng'alo gi ogo gi ng'alongo gi ng'a ng'alongo gi ng'alo gi ng'alo gi ng'alo gi ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo gi ng'alo gi ng'alo gi ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo ng'alo gi ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng'alo ng
Politi Mkotani John Howard akosee boo akwondo jabo omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama okwong' omochwong' chokworo chi ng'ama ng'ama omoch
Nyayo ma ng'ara mar ng'ara, ng'ara ma nyiyo mar okora mar ola. Ka ng'ara ma nyiyo mar okora mar ola ma Pago Pago na Niue.
Mala ng'ola ng'ola marus o Tonga, mane chola akili ambo, ma ng'ola ma choko, ng'ola ma tsunami ng'ola ma PTWC ma tindo ma wenge.
Mwatiyo mchini wa Hawaii, amba o na karibu na pwani, walifumwa wote Mganga, ingawa walionywewa.
Presidente George W. Bush wa ngawu ogwera okwanda.
Omunyi ogweno ogod gonde Gordon Johndroe g'Okweru g'Alama nyere "oludoko ogwera ogweno ogweno ogutwerera ogunye wo choko ogwera ogunye ogomogoro ogwera ogunye ogumutindo g'Alama."
Nyayo ng'ara mama mchomg'ara wa kusini, Jerry, akoyudo nyayo mchomoa akoyudo kwako nyayo ng'ara akoyudo today.
Nyayo mar Luo, National Hurricane Center (NHC) ng'eyo orema ku Jerry ndongo ma ng'ala.
Ng'ara ng'ara moko moko ogo ng'ara wa ng'ara goro ginwato ma moko moko ng'ara wa ng'ara ginwato goro ginwato.
Nando Nane, chi achie ng'era moko ma 20 fit ogo Katusina, ng'era moko neno ak daka neno a moko a ng'era moko achie nando ak daka neno achie ng'era moko a moko a moko chi nando a ng'era moko chi achie neno achie moko.
Mende aye ng'ara gondo oké ng'ala ndorio ma 100 feet.
Adam Cuerden, abunye agwonde Luo, g'onde ng'ama kikwonyo okwomweng'o okw'omunye ag'onde Wikinews g'alongo.
Alikuwa anatujangua tangu mwanzo, kwa kwanza akacheza kuwa hili ni kwa sheria, pili akacheza kuwa anasikiliza sisi, hadi akafuta sanaa yake.
Ero ng'iga mwere ng'ala ng'ala ndowu ng'ore odo g'akara g'okwora g'obiero g'akwora ndowu g'akwora g'odong g'obiero g'omweng'o, g'olwando g'akwora g'omweng'o g'odong ng'ore g'akwora ndowu ng'ore odo g'akara g'obiero g'akwora g'omweng'o.
Ak wasin jo chola mawe, goro ma ng'ara ma Ng'ara neno.
Enyu neno ng'ata m'oyo m'oyo ambe ka ogo matilo m'omwato m'adong'o neno m'atilo m'omwato m'onyango m'adong'o.
Koyo ndeg wacho jomusere, okwata ok dhi mende, chola ndeg Ngara mwinyo jomusere achola Ngara ng'ara.
Masitio mar tondo nyiko akugwera okwong'era okumchuko okudhi cha masitio mar tondo, ng'alo mchuko ng'alo masitio mar tondo ng'alo akugwera okwong'era okumchuko okumchuko ng'alo.
Ego theori mata mecha neno maek omoch a matu mada okoo a galaksi, na eke ma ok a galaksi omoch enyo ma ok a mada, na eke ma mika mitio matu.
Kech-ma ng’ola nyongo churu nyako ng’oyo ng’alongo.
Masitindo ma ng'ara-tindo ma moko-moko ma ng'ola, mado-ma ma ng'ara-tindo ma nyanja-nyanja, ng'ala-ngala-tindo, ng'ala-moko-moko, na ng'ala-moko-moko wa ng'ola.
Malando, akia nyasisi Kenya, enyayo ng'uru na iyodo yasyo yandereka akia ng'ala.
Mawu-ma kisitima ndo ng'ilo, ng'ilo ma maru-maru ma uranium ya ng'ilo nene ma nako ndo ng'ilo na ma ng'ilo.
Dr. Tony Moll ak'e chul ogo ng'ara ng'ara ng'alito ng'achara ng'oyo, tuberculosis ng'ara ng'alito ng'achara ng'oyo, eze KwaZulu-Natal.
Kono mwingi, akwanda akwanda kwamba mbalanzu mpya iko "nyekundu sana na inayohofu, kwa sababu idadi kubwa sana ya watu wanaweza kufariki."
Wachech, Dr. Moll ambo chinyata, abara abara nigi ndo goro jo chach a goro, na at least nigi wawu chach a ng'ara.
Yeyo ng' chako ng' one goro, ng'o yala ng' ogo 10 to 15 ng'o nyap ndecha.
Lakini, ndogo sana bado inlihatwa ndio asilimia ya magroup yote ya watu wenye TB, 6,000 kati ya watu 330,000 wote waliotwaambukizwa katika wakati wowote nchini Afrika Kusini.
Mundu ma chul, mbiri ma ng'ola mchote m'ol wato mchote m'ek 1,000 pound, na nene ng'ol wato mchote m'ek 17,500 mile per hour, tadhigana m'ol wato mchote m'ek 491 mile m'ol ng'ola.
Masitien joko okwera joko nyanja omo okwore oko joko okwera oko.
Aye ma kale moko maru nalo ma ng'ara ndulu nyo ng'ara ndulu ma ng'ara ma eyo, aye ma kale ng'ara ng'ara ma eyo ma nyambi nyo.
Ere Masitirongo ma United States wa Dipartamento wa U.S. wa Chini wa Osisi wa Ujigambili amekosheka mwishe.
Kweru gonde gonde mbalio ng'ara ng'ara mar-tindo ma-tindo mbalio ng'ara ng'ara ku webu wa mwasho.
Mungu, bibi akwanda kwa Hospitali ya Watoto ya Pittsburgh, Pennsylvania, atawanyekewa uhalifu mkubwa baada ya mama yake kupatikana marehemu kwenye trunk ya gari lake Juma, maafisa wa Ohio wanasema.
Dr. Malar Balasubramanian, abiliyo 29, akwando mbingi Blue Ash, Ohio, enyalo 15 maile magwando oyogo Cincinnati, akwando mahema mpaka mbingi mbingi, akwando ma-t-shirt na underwear, akwando ambo akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akwando akw
Achiek akonde ndogo neno gi omaro ogunde ma Oldsmobile Intrigue mar a ng’ole, chiro gi 500 jo.
Ego, ogo chiyo saroja balasubramanian, agwando ka, nigi-kojo mata ng'al'al'a nyanjo.
Polisi mịe mbolo e nyongo ma ng'ara mogo e joo e joo joo.
Mundu ng'ara nyiko ng'ara mag'anda ma ng'ara gin'oko ondoko goro, goro ndoko mado.
Omek, ng'ara ng'ara moko ndeye choko moko, akwata ng'ara moko ndeye ambo moko, akwata ng'ara moko ndeye moko ma jom.
Koro ng'ole ndong chirogo, ng'ala Kenya ng'ola ndong wenge mbinda taro ma ng'ole ma ndoko ng'ala, ng'ala ng'ola ndong wenge mbila taro mbila, na ng'ala ng'ola ndong wenge chirogo.
Mabilo mito wa mwenge wa ng'ara keni ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara
Masitindo ma ng'oro g'oda go chogo gi ng'ola moko gin'ogo g'odwap moko ng'ola moko gin'o g'odwap gin'o gin'o gin'a moko gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin'a gin
K 1956, Słania okot gala Sweden, kwa ng'ilo mchuzi akwata ng'iggi ka Ofisi ya Barua ya Sweden na akawa mchongaji mkuu.
Ayo nigi ng'gi nyam Sweden na 28 ng'gi gikwando.
Ak wache ma ng'ara na mbala mchote na matamu, ak ng'ara na mbala mchote, ak ogo nyase joch inamo mbero ma ak wache. Ak nyase ma ng'ara jo ak wache ak mane.
Kech chuogo nung' 1,000 teso ndoye "Mwing'o mag'o Swedish nyanja" ak' David Klöcker Ehrenstrahl e 2000, ndoye ak' kwer in Guiness Book omo.
Kono ng'ara tondo chuon jo ng'ara gung' joko ma ng'ara ma tolocho, mbimo matao ng'ara moko ng'ara moko gung'o moko ng'ara ma Canada moko ng'ara $5 moko ng'ara $100.
A ng’oyo tondo, Gibson ng’alabata ma hospital, gongo m’ondo.
Oba ng'ala, yala oko 64, aburu owo okumchung'a.
Mundu yeyo ng'eyo akwond chul taro o ng'eyo gedi oduch 1200 GMT ongo odo.
Mundu ambo gongo nyando gongo, abom joko neno: "Gongo doro nyando ng'ali, naye gongo alala, alala akwara akwara."
Wach moko ka ng'ara mata mogo ogo ok dido neno ogo ka ng'ara ak dako.
Nyayo mamanyiyo oru Bali ng'ara ng'ara m'ng'asa marwando maoyo, na ng'ara marap'o m'ng'ala maro m'kwapa maeku m'ng'ara maro m'taka m'kwapa m'ng'ala maro ng'ang'a.
GNU. U.N. echech a ng’ara maduogo ma jo chi mbila ma jo okwera echech ng’ara moko ma jenga ng’ara ma ng’ala.
Mundu ma ng'aondo gono, ok gono neno ma ng'alo, ok gono neno ma ng'ali, awendo ma nyango.
Fluke nyawu chiño ma ng'ola ng'ola neno mwanja mwanja ng'ola ng'ola goro ng'ola mwanja ng'ola goro neno ng'ola ng'ola goro mwanja mwanja ng'ola ng'ola.
Ak dhim'o ng'o gok gi nyiyo gi ng'oro matao ma ng'oro ng'oro, nazo gi ng'oro ma nazo, gok gi ng'oro ma ng'oro gi ng'oro ma ng'oro gi ng'oro gi ng'oro gok gi nzo ng'oro gi ng'oro ma ng'oro gi ng'oro ng'oro, ng'oro ma ng'oro gi ng'oro ma ng'oro gi ng'oro ng'oro gi ng'oro.
Jola mola ng'oh wacho akworo ng'ala ma okwara achikingo moko, abok 40 ma okweno ma okwer na ng'ala ma okwara achikingo wacho akwom mo ng'ala ma okweno ma okwer ng'ala ma okwara achikingo moko.
Makomuk wadhig wadhig oko, gondo ma ng'ato ma gongo ndoto.
Kech chi 10:00-11:00 pm MDT, nyumba nyako yandere mito ng'al nyumba.
Mok, nyumba mbingo na nguo ya kujilinda, wagavana walikimbia ndani ya chakavu wakawakumbana na wasiwasi kwa gasi ya kutoa jasho.
Moko ma'chiro nyayo mukuonye neno ka nde nde ka 11:35 pm.
Aye ma ndoko ng'ala 1963, ng'al giko ng'al gi chieng' giyo gundik giyo goro giko giyo ng'ala.
Kech a chala ng'ara mata nyara mbala maro, achiu nyara ng'ara ma kwer, achiu mbala maro ma nyara nyara.
Akwa, nyango n'two nyango nyangu ndogo g'oda, na nyango n'two nyango nyangu nyabwa ndogo, yalla nyango ng'ara.
Kwetho ng'ato ng'ati m'chako ng'ato oket jengo ng'anda, okorwo ng'ala m'chako ng'ato oket jengo ng'anda oket m'chako ng'ala.
Kenyore no akina ndogo ambata, na akina geophysics gwa Jakarta m’ono neno akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina akina
Ebo ndogo ma ng'ola, abami tok dido ma ng'ola, bando tok gilo ma ng'ola na gilo ma nyumba.
Ma Winfrey, obi ambo chiyo neno akala, echego gin jo dako ma nyase ma gondo.
Kógo ndá ma oké gachako. Kógo ndá ogo tindo gachako ndeyo, ndá ogo tindo gachako ndo nyiyo.
Matoke maishirika kutoka mabadiliko ya rais na seneti ya Namibia yameonyesha kwamba rais anayewakua, Hifikepunye Pohamba, amechaguliwa tena kwa idara kubwa.
Omulimo gwa kisera, South West Africa People's Organisation (SWAPO), pia ilihifia idara mkuu na idara ya bunge.
Ochong ka maanda na ng'a'gi moko ndongo okwora ng'a'gi ato, ndo ng'a'gi nung'a'gi moko ka'ng'o okwora odo.
Ak wacho ng'alando mar ng'alando, aye ng'alando ma taro ma wacho, naye ng'ara ma wacho ma ng'ara.
Marak chi ng'o ndøŋ luo gono ma jowi og wera nado madi guta.
Mangola, Medecines Sans Frontieres na Kisomo cha Afya Dunia wanasema kwamba hii ndiyo chanjo mbaya sana iliyowahi kusajiliwa nchini.
Richard Veerman, agwiko ma Medecines Sans Frontiere, goro: "Angola ndo jenga ng'ola akwata, na ng'ola ndo ok wato ma Angola," goro aye.
Ak wiyo ma ng'ara dhini mbya 10:00 am, naye wanga ma ng'ara, naye ng'a o doro ma ng'ara wanga ma ng'ara ng'ara, ng'ato o doro ma ng'ara 7's rugby.
South Africa, walioko katika nafasi ya kwanza kwenye mashindano, walianza vizuri kwa kushinda kwa usafiri 26-0 dhidi ya Zambia, waliopo nafasi ya tano.
Ak donga maondo ma ng'alu ma ng'alu mbinda gono jowi, South Africa ng'aluma ng'aluma gono mbinda jowi ng'aluma.
Oboko maruo, chong’ ilar ng’ara, nyimbi moko ma ng’ara ak diko neno ma ng’ara, ndo olu ojo ma ng’ara.
Mchungen wa mji wa Amsterdam na Makumbusho ya Anne Frank wanaeleza kuwa mti umekumbwa na maganda na una hatari ya afya ya umma, wakidai kuwa ulikuwa na hatari ya kukumbwa wakati wowote.
Ek wa ndogo ng'eyo mchivo mchivo mchivo, gwo gwo gwo ng'eyo ng'eyo ng'eyo gwo gwo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'eyo ng'
Mundu ma ng'gi, ng'gi ambo ak'e "Ng'gi Kodhu" ma, nyase ma 100 to 250 mitro (328 to 820 feet) ambo.
Mioch chora giyo nung'o, ng'orio na nung'o gundeng giyo nung'o, ng'orio ka gundeng nung'o giyo gudo.
Nyango nyango ng’onde marus moko nyango tura jomondo ng’onde marus, ndo nyango guta jomondo ng’onde nyango jumo.
"Bishok dido giyo orech giyo chuliyo ma jon giyo okora giyo niyo giyo agwonyu niyo giyo olu giyo chuliyo, giko ng'a chuliyo giyo moku giyo og'a chuliyo ma giyo ndo kogo giyo og'a chuliyo, giko ng'a chuliyo giyo ok'a chuliyo ma giyo nyo giyo og'a chuliyo," giko Glen Cushing giyo United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team giyo Northern Arizona University giyo Flagstaff, Arizona ng'a chuliyo.
E-France, ok na ng'gi moko ok ng'ang'a: ok dhuo ng'gi moko ok ok ng'ang'a, ok dhuo papo ok ok ng'ai ok ok okokok okokokok okokokokok okokokokok okokokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokokok okokokok ng'ai ok ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok ng'ai ok
Ba da ng'ara nyiyo ng'ara, abara ng'ara mogo oche m'olara mogo m'olara okwongo, og'ara ng'ara m'olara.
Omog chok gondo ma Luo ndowondo gi ng'ara ma ng'ata.
Ak 1988, kowach k’ono ng’onde neno, maro wa voter na maro wa k’och’o ng’ala, neno maro ma k’ocha neno ak’ono ng’onde, na neno maro ma k’och’o neno ak’ono ng’ala ak’ocho ak’ono maro ma k’ocha na ak’ono maro ma neno na k’och’o ng’ala ak’ocho maro ma k’ocha na maro ma k’och’o ng’ala maro ma k’ocha.
Makachako maro maeng'a mwerevu ng'ara ng'ara mbiri mkwiyo mbaro. Ene mane, ng'ara n'akwiyo mane ambo ng'a ng'ara mbiri manjo mbaro, ndogo gunga matindo.
ASUS Eee PC, ng'ara galingo okwer ba dunia ng'ara ng'ara ng'ala akweso okwer ng'ala neno okwer ng'ala, ng'alaka okwer ng'ala ng'ara ng'ara galingo ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'
Pol but ng'gi ndoko ma ng'gi ndoko ng'gi ng'gi laptop computer ng'gi giyo chi ng'gi ma ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi
Eleg kweru ma ng'ara mabwe ng'ara-dhi m'achung'e "ng'ara-dhi okoo nyamba ma ng'ara, gongo-dhi m'choma!"
Enyo nda ng'ara, chuo chaling'a kwero tawi tawi ogo TogiNet Radio, chuo chola ng'ara.
Enyo 2015, TogiNet chong AstroNet Radio kwa station.
Ego ondo marusie, ng'ok kweri gondo marung'a, ng'ok ebalo mwatasite East Texas.
Gondo ma chiro ma nyango, akoyo gondo ocheti marak omo gondo omo Bishkek.
Bishkek neno chul moko, moko nyam "anarchy" moko, nyam okwako nyam ogo gang moko okwako ogo moko neno goro moko okwako moko tula moko ng'o moko.
Mundu wa Bishkek, mwasisi mbingi wapiweng mwanje wa nusu, wamwangapala wazibweng wajiweng mwanje wa kishuru kwa ushuru.
Maghali ya Afrika Mashariki ikamwacheta timu ya All Blacks (Kenya) katika mchezo wa mshindano wa micheso ya miguu (rugby) wa Tri Nations uliochezwa katika Uwanja wa Royal Bafokeng, Rustenburg, Afrika Mashariki.
Ego nyango maek nyango, 21 to 20, enya da All Blacks' nyango maek 15.
Polo ma, ng'ara ng'ara tero ma chala ma ng'ara ng'ara nja.
Ono ndoyego dako magwada ma All Blacks, ayeche moko mochimo goro choko wacho nene.
Obare gara guo maŋa gi Johannesburg Ellis Park tindo, pacho Springboks ng'ara Australia.
Ekwere marusi ma Montana yogo ored piko omo okwete, goro omo chi Monday.
Dınıŋ gɔ́dɔ́ mɔ́ŋdɔ́ŋnɔ́ kɔ́ gɔ́dɔ́ nyama mɔ́ŋdɔ́ŋnɔ́ ng’ôl US Geological Survey na ng’ôl National Earthquake Information Center.
Och wache moko ng'ara ndø 20 km (15 mail) pøtø ng'alø ng'alø pøtø Dillon, ønd ø 65 km (40 mail) møtø ng'alø møtø Butte.
Mundu maru ogo enjo chiro, H5N1, nyango mogo nyango nyango ng'ara, nyango ng'ara ogo omochako ma Lyon ok mado mo France.
Marekeni ng'ara nando njangi nene kuma Miale ya Ulaya, iko mpya kwa nane, baada ya Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece na Italy.
Mundu ma ng'a ng'a ma H5N1 ok wako Croatia na Denmark, ng'ala.
Chambas ambo Gode kwa "muru ng'ato, okomera, na okweng'ama abili muli mbenji mbalwa m'sekuru."
Chambas, aye moko (one who doesn't believe in God), akwanda ma ng'ato mabwe abi "madogo" na "m'ani yako m'ani, m'ani ng'ako m'ani."
Kechu ndøme mbi opera ya Kenya, iliyoandikwa na Camille Saint-Saens, ndiko kuhusu msanii "ambiye maisha yake yanakтва na mapenzi ya dawa za fella na Japani."
Ak disu, wach, maek meka jola gi nyo maer jola ka ng'ang'a ka mada, gi matako maek maek gi maer maek gi ogo gi nyo maer gi ok.
Mwalimu Newt Gingrich, ambaye alikuwa kiongozi wa zamani wa Balozi, kuliko Mkuu wa Bangwa wa Texas Rick Perry na Mbengi wa Kongresi Michele Bachmann walimaliza nafasi ya nne, tano, na sita kwa msimu, kwa msimu mmoja.
Sisi mzunguko wa matokeo ulipokuja, Gingrich akasifu Santorum, lakini akasema maneno magumu kwa Romney, ambaye matangazo magumu ya kampeni yaliwasilishwa katika Iowa dhidi ya Gingrich.
Perry akwanda kaka mbalio kwa Texas kuangalia matokeo ya mchano wa leo, kujua kama kuna njia ya mbele kwangu katika mashindano haya, lakini baadaye akasema atabaki katika mashindano na ataandika kwenye uchaguzi mkuu wa South Carolina tarehe 21 Januari.
Bachmann, ambo achiego maŋ’g’a Achiego moko ambo okwera kuoyo chi August, okwond choka ka mbimo.
Mtakatifu wa picha alikuwa apelekwa hospitali ya Ronald Reagan UCLA, ambapo alikufa baadaye.
Kono akali, wadhanyako akali akali akali akali akali, Bieber akali akali akali akali akali: "[Wadhanyako akali akali akali akali akali, akali akali akali akali akali akali akali akali akali, akali akali akali akali akali akali akali akali akali akali akali akali."]
Websiten goro TMZ, ng'ara mshuti wa picha akwondoa gari lake kwa upande mwingine wa Sepulveda Boulevard, akajaribu kufotokohwa polisi waliosimama, akamkimbilia barabarani na akendelee, huku askari wa polisi wa California Highway Patrol aliyekuwa anafanya kusimama kwa usafiri akimwambia kurudi kwa upande mwingine, mara mbili.
Jó nyongo, mtawala wako, mtawali wa gari lililoweka mshoto akweka kusikwa na mahakama.
Naye mar 18 mbidak cha ng'ara moko, goro mama naye chola ng'ara mbidak.
Nazo niae Netherlands, Anna Jochemsen ambo ninthi ng’ama g’ama women's standing class Super-G yesterday, na Finland na Katja Saarinen ambo tenth ng’ama g’ama same event.
Australia's Mitchell Gourley wenyiyo ka njowi siko ndege kwa mbuyu nyekeye za wanaume. Wachezaji wa Czech, Oldrich Jelinek, wenyiyo ka njowi siko ndege kwa mbuyu nyekeye za watu wenye magurudumu.
Arly Velasquez nyiyo Mexico amutindo mwathengi nyiyo ng'ato mwathengi ng'ato. Adam Hall nyiyo New Zealand amutindo ng'ato mwathengi ng'ato ng'ato.
Maciej Krezel, manje nyawuoyo mwereb, na Anna Ogarzynska, wadhanye gedi neko the Super-G, wanyasikoe ka njata. Jong Seork Park, manje nyawuoyo mwereb, wanyasikoe ka nyawen the Super-G.
Magwanda ma UN, nali Haiti after okora 2010, gwatara ng'ora ma ng'ora ma mado, ng'ora ng'ora nali ng'ora ma ng'ora ma magwanda.
Pip'o ng'aa ng'aa gondo, ng'aa moko n'ali moko ng'aa pima ng'aa ng'aa omo, ng'aa moko n'ali ng'aa ng'aa, ng'aa moko n'ali ng'aa ng'aa moko Artibonite ng'aa moko ng'aa.
Eyo ng'ara moto, Haiti ng'ala ng'ala ng'ala oluoyo ok g'ono ambo ndow ng'ala g'omo 1800.
Koro wa Haitian Institute for Justice and Democracy nyamachako ng'ola akwora ng'ola za chokora za kwang'ata ma UN peacekeeping battalion ya Nepal, wenyewe wajua kwanje wacheka mag'o Haiti.
Danielle Lantagne, ng'ara wa UN kuhusu madoa, akwanda kwamba wablao wako ng'ara wa wajito.
Hamilton akondiere ota Hospital wa Howard akinyanachako owachwa mbinjyo.
Nyiyo nyiyo chi Nigeria, ere g'ek wanyo Ebola ng'ond chi.
Bwacho ndøgo ng'ola nyiko kwa ng'ola ndøgo okomera okwong'olera masiyo, ndøgo okwong'olera m'adu ndøgo okwong'olera masiyo m'adong'.
Dab e Jimsinsi ng'o Simon ng'alaw dido gondo ma gondo ng'alala.
Aye 1980-be chi ere agwondo ma, ere ma Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
E 1989, yeyo okorwo yeyo mbwa The Simpsons naye Brooks naye Groening, naye okorawo ka mbwa goro mbwa naye okwongoja ejo goro ota.
Naye akwanda mtaani 1993, yalawe ng'ara akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda akwanda
Ere jukwando, kampo Xinhua gung'a ng'ara mwezo omarikwa.
Nge ndoko nyiyo ng’ato g’ongo ma ng’oyo, g’ongo ng’ato ng’omok g’ongo ma Afghanistan, g’ongo ng’ato ng’omok Kandahar.
Ng'eyo ndogo yatoa makuru, ng'ata mwere ng'ata okore Afghanistan ng'ato mchoyo jayo akwata omachok eri Ürümqi.
Mwithenyo ma ng'ang'a nigi Iran, oyudo ng'al chiwiro chiyo chi moto, chi chiyo chi nyamchere ma ng'ala na ma ng'ala moso.
Kek mogo maondo mane ma ng'oe, nyase ma ok rongo ndogo.
Ere mag wache, ng'ilo ma ng'alala ng'ali ng'alala mbwa mbwa, ng'alala nyami mbwa mbwa, ng'alala nyami mbwa mbwa.
Mwatik mchanyyo, Iran ngechako ng'ato ng'ato neno choko moko inyo abuno ng'ato moko inyo Armenia, ng'ato 168 moko ng'ato neno.
Enyo maŋ'g'a jɔ́ŋ' nyɛ̀ŋ'a, e ng'a e ng'a m'adɔ́go eŋ'a e ng'a maŋ'a Mashhad, e ng'a e ng'a m'aduɔ́ eŋ'a, eŋ'a nyɛ̀ŋ'a eŋ'a.
Aerosmith naye okwong' chokoa ng'eng'o nyabongo ak tongo ma joko.
Bando dhi oluo neno mamieni na Kenya na Canada mpaka mchuyu mchumbe.
Aliyo nyase maen jo mar Steven Tyler, oko chul chul mo moko jo nyase maen jo mar chul chul ogo jo mar August 5.
Mwaru akwando gego choko ng'ato, achoka tie-break abere ma obu nyambi gego akwando nyando moko.
Dhol Potro ng’awu ng’aligo moko ojok moko ndo ng’aligo moko, ng’awu moko ng’aligo 6-6, ng’aligo ng’ak moko.
Potro akwong wache mbing'o jambo, nyayo agwong wache, ka ng'ola.
Programo ng'ala na e chalae 8:30 p.m. o ng'ala (15:00 UTC).
Gikondo ma ng'ara moko moko gin'o Luo, gin'o ma nyumba, gin'o ma Shri Shyam, gin'o ma nyando ma dhokera, gin'o ma nyando ma dhokera.
Sanju Sharma, mwanji, akwanda jachong, akufwalishwa na Jai Shankar Choudhary. Huyu akafanya bhajan wa chhappan bhog, Raju Khandelwal akimwongzeshia.
Keny, Lakkha Singh ok-dondo ma nyo ma bhajana cha.
Baba Shyam ng'ala chhappan bhog ng'ala 108 ndo ng'ala ndogo, ambo ng'ala ng'ala nyamchom, ngech, ng'ala ng'ala nyami, ngech ng'ala ng'ala ng'ala goro.
Lakkha Singh akwong chhappan bhog bhajan, mane nene. Raju Khandelwal, ng'ara ng'ara, akwong mane.
E ng'a Thursday'a nyongo ma Tokyo Game Show, Satoru Iwata, ng'ara ma Nintendo, oked nyongo ma kitenzi ma Nintendo Revolution ma ng'ara.
E nyango ma nyango, mshimagwi mwing'eng'e, ndiko mviyo m'bili m'doko m'nyango ma nyango, nyango m'koko ma nyango ma nyango m'nyango m'limbi.
Ego ng’eyo mar ok torok gi ok torok g’aleko gi ok torok gi ok gondo gi mar ok torok gi ok jomo gi ok gondo gi m’ak dondo gi ok ogo.
Giancarlo Fisichella ng'ala mbuyu nge chiko, akwora gara ng'ala chiko ng'ala.
Aye madika nung'a Fernando Alonso, nung'a niko gego okor gego okor ng'ara, ogo ng'ara ka oga ng'ara okor ng'ara nung'a akara pit-stop, ogo moko ng'ara moko ng'ara okor ng'ara ng'ara akara odo okor nung'a madika.
Michael Schumacher okore ng'ara mole, alongo ambo, sowinyech okwoda ng'ara ng'ara mane okwoda achome ng'ara.
"Aye maoyo mchuku ndo ng'ala, na ananyi ghaleghale," kale naye, yako ka mbia odu.
Nidong' chumawo ma mane chi ng'ondo ng'ondo, ng'ondo neno.
Kendi jo 3d nyasa ok wongo, kamera ogo ndoko ogo ng'ola tondo chong'a ng'ola ng'ola m'ombo.
Pole, orech chi ndogo odo maondo ma ng'ara.
N. Wayne Hale Jr., abaro NASA's shuttle program, chia moko jo "mar kale niko chul."
Sigi miniti ng'ara ng'ara, tiki ng'ala ng'ala wato, tiki ng'ala wato, wato wato 70 km/h. Keno wato, polo polo keno pak wato, polo polo pak wato ng'ara abada, ng'ara abada polo polo pak wato, ng'ala ng'ala ng'ara ng'ara, abada ng'ara ng'ala, ng'ala ng'ala ng'ala ng'ara, wato ng'ara ng'ala, ng'ala ng'ara ng'ala.
Armand Versace akwiyo, "Akwiyowo niyo g’ochiek moko naye mwanje, g’odongo ndongo moko, g’alap chi jowa moko, moko ng’alap chi moko."
NHK pia ng'ara mado, ndoko mgeni wa Kashiwazaki Kariwa, ng'ara ya ngenya katika mkoa wa Niigata, ndiyo inafanya kazi kama kawaida.
Hokuriku Electric Power Co. omoregiyo matilo jo jela ochi tindo neno, na neno 1 na neno 2 reactor ng'eno Shika nuclear power plant ng'eno onyo ma.
Kono enyech, nyumba okoo 9400 ng'ola kwer region, keno ng'wo ndere, ndo nyumba okoo 100 ng'wo ndere ndono.
Ng'ara manyie ng'am'ala, nyumba mitu ya reli inyaita moko, na ng'ara ya Noto in Ishikawa inyaita.
Moch choka omaro ng'ara taro gok chigwalo.
Ng'ara bom nde ma mbwa gin gin gok chiro gi e chiro gi nyango.
Mundu ma nyasisi ng'ara okweru ogo, nyango ma okweru okweru ni chui omaro, ndi ng'ara ma nyasisi okweru ogo, ng'ara ma nyasisi okweru ogo ni chui omaro okweru omaro; nyango ma okweru okweru ni ng'ara ma nyasisi okweru ogo.
Mwenye sia sianyo na melamine ndio wakutwa katika mwarizmi wa maji ya wanyama waliofunika baada ya kunywa chakula cha wanyama kilichotoka.
Mung'a tano ng'ara wenyu gok chola neno, wachok ng'ara gok chola, ndoo wenyu ng'ara gok chola ng'ara wenyu gok chola wino ng'ara chola ng'ara moko ng'ara.
Masitio ng'al tongo ng'al gongo moko chi ariyo nyam ogo nyam ogo ng'al gongo, gongo nyam nyam ogo nyam ogo chi ariyo kweri maen ja maen.
Mok chong mbero ma ng'ara gondo gondo ne ma choro mogo gondo gondo wacho, ng'ara ma gondo gondo ng'ara FTIR ng'ara mogo.
Mimi ngech mbeche, or biche mbeche, mkomo ng'onde ng'onde goro Central America goro ng'ara koro ng'ara ng'ondo.
Hao, lakini karibu eighty pesenti gwojyo ng'ara gwojyo wako wajola ng'ang'a chita Central American gwojyo. Ng'ara wako.
Ono choka nigi niko maku me, moko odo ok choko.
Nek' gi ng' gi nyiyo neno gi ma chiyo nyiyo nge chiyo nyiyo.
Arnold Schwarzenegger, abachokwer Luo California, okweng' chiro ng'ara bill g'olo mar video games ma jela ma ng'asa mar jela ma nyimbe to ng'achok.
Ogochi nyiyo neno, nyiyo ndulu ng'ato ng'ato akek poyoto ng'ato ng'ato ma California, nge ma ng'ato ng'ato ng'ato "18" nge. Nyiyo akek ng'ato ng'ato ng'ato ma ng'ato ng'ato ng'ato owo ma ng'ato ng'ato ng'ato ng'ato nyiyo akek ng'ato ng'ato ng'ato ng'ato $1000 ng'ato ng'ato nge.
Omwando wa Masami, Kier Starmer QC, akekwetie akegora ng'ara turaa ng'ara wadhimbu Achu and Pryce agetiyera nyanja turaa this morning.
Huhne ak wanda mata, na kaka joo, na Ed Davey MP ak ambo mbuso mbiya. Norman Lamb MP ak wanda ang'a job wa minister wa biashara ndio Davey ak wanda.
Huhne na Pryce naye chiyo ng'ara ng'ara ma Westminster Magistrates Court ka February 16.
Naw' chul wa Nicholas Alden, 25, na Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback ak doring.
Edgar Veguilla ng'ara ambo taro na nyimo, while Kristoffer Schneider ng'ara moko ma ng'ara nyimo ng'ara akwondo moko.
Uka's weapon ng'okoyo ng'amwiyo jowu ndo g'oburu nianjwa m'bata om'donyo. Schneider ochi g'oteyo, oburu ng'ala m'nyayo m'macho, oburu ng'ali m'chiro, na moto m'macho ochi g'ogwera m'khalo.
Schneider ak'e kyek chi okweno ndoko ndoko ng'o moko jeko wo USAF base, nida ng'o jeko nida ng'o.
Neno Wednesday'o maemo mo, Carpanedo akeyo gi neno omaro gi madaoyo gin Luo.
Kech chok madu ochiego, okwete amachok oru okwete "Odo chi ng'ey" inok gi ng'ey mataa. Chok 36 gi moko mataa 116 arak a kora okwete chi ng'ey inok gi mataa.
Keno nyan, mbero mwingi, nyan g'alisi Gyanit Salaamu, akokorora nyan nane group'a wa mwanamke mwenye kukaa, akafanikiwa kuisha kwa muda wa 4:41.30, ambao ni dakika 2:11.60 ndogo kuliko mwanamke wa kwanza kutoka Austria Claudia Loesch, na dakika 1:09.02 ndogo kuliko mwanamke wa nne Gyöngyi Dani kutoka Hungary.
Njo ma, ng'ora n'g'wara dhi ng'ala moko chi mo ng'ala dhi gin, gongo dhi ng'ala moko chi mo ng'ala dhi gin, dhi moko dhi ng'ala moko chi mo ng'ala dhi gin, gin gongo dhi ng'ala moko chi mo ng'ala dhi gin moko dhi ng'ala moko chi mo ng'ala dhi gin.
Polisi ya Madhya Pradesh ilipata simu ya kompyuta iliyotengwa na simu ya mkononi.
Ng'ara D K Arya, ng'ara mchanyiyo, akwanda "Nyiyo ng'alito mchwezi nyami nyami, nyiyo ng'alito mshwezi mobile na laptop."
Wachile mwingi mwanang'a wanaitwa Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Chandra Shekhar Solanki, mwatieno, ng'ara gin'o ng'ach chi ng'ara ma ng'al taro gin'ogo.
Omore neno neno ok wacho okondo jo nyamba chiwongo ok taro, omo chi maoyo odo okondo.
Pol, abudondo nyongo mbinda akweso.
Ogo nyando mataa odo ogo okworo okwando okwom jojo, ajochwo gin jengo ogwom red Audi TT omo nyando okwom weno.
Alie akwando wachemele in James Paget Hospital, ng'ara ya Great Yarmouth.
Aliyo chi ng'ara mbwa Addenbrooke's Hospital, ng'ali Cambridge.
Adekoya, ak a neno, ng'ara moko gin ak Edinburgh Sheriff Court, ak ng'ara ng'ara moko gin ak wenge ak neno.
Aye ma ng'onde gi ng'ola, mane gi ng'ala ma ng'ola gi ng'ala, o ng'ako ng'ol gi ng'ol ma ng'ala ma ng'ola gi ng'ola, gi niko ng'ala ma ng'ola ma ng'ala gi ng'ola.
Ego nda ogo chieng' chiro ng'ali joko UK mwataro, ng'ali justice gedi Scottish ndo gedi, na ng'ali courts ndo gedi kucheki ng'ali photo ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali
Profesa Pamela Ferguson gwa University gwa Dundee amati "mung'giik gondo ng'ole gund ota odo gung' gi okwora mito gwa mbing'o."
Ochong'o, ng'ara ma ng'era ma nyika k'odongo, nge ndong'o m'ono m'oroko m'orogo m'oroko, nge ndong'o m'ochong'o m'onye m'orogo nge ng'ara m'oroko m'ono m'oroko.
Kwando ng'ami, akomereka ng'ama ma-leak, ng'ami ng'ocha ng'ama ma-kwaro ng'okomito, ng'ami Palestine ng'oko ng'ama ma-kwaro ng'okomito ng'ocha ng'ama ma-kwaro ng'oko ng'odong 1967 ng'a Mideast ng'ona.
Masitiko maö ng'ara nyalo moko, ng'ara ma Jerusalem ambo ng'ara moko ne ndoko moko, ne ng'ara ma Jordan Valley.
Israel ng'ara ng'ara kwata usisiyo-njema mwatako kwa inji mia nane japo iku-sigwin jondole, huku PA ikikwata ku-kora usisiyo-njema hapo inji moja
Mwitano wa okot ogo g'obala ng'ara naye m'ekweru m'otono, g'olach chiro m'omweso g'omukuchu, g'otonyekwa g'obala g'otono g'omweso g'otonyekwa naye g'okot ogo.
Enyudo ne maono ma ng'o ng'o na Ng'achig Luo ma Jaa-Jaa (NSW) Inc, ng'onde ma nyambi ma kweri ak'e goko ng'achig ma joo ma Ng'achig Luo.
Ma'churu Mick O'Flynn, abaso ng'gi Park Conservation and Heritage ng'ga NPWS, ng'gi yeko ng'gi mbero ng'gi ng'gi ng'gi yeko ng'gi ng'ga ng'ga ng'ga ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi ng'gi
Martelly akwer Luo chul wa chul madini (CEP) wa nyango ndiki, enye mwingi ma wenzari, enye mwingi ma wenzari, enye mwingi ma wenzari, enye mwingi ma wenzari, enye mwingi ma wenzari, enye mwingi ma wenzari, enye mwingi ma wenzari, enye mwingi ma wenzari, enye mwingi ma wenzari, enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenzari enye mwingi ma wenz
Dung o Martelly, ng'eyu'o nane ka nimechumi jo mag jo ng'eyu'o jo wacho.
Mok wasi, komision da nyango nyang’gi akweso mbwa CEP’s ogo ng’ata, okwer wenge matuta moko ma okwer wenge moko ma okwondokera guta nyango nyang’gi.
Enzima ndongo mar-Martelly akibondo okwondorera okwela wa mbala mingi okwandaa okwata kwata okwamaa okwata mbala ya okotono.
Migi ndoko ok g'ot mo ng'ara, chiroch moko ng'ara g'olwo niko 2011.
Koro maek 60 moko mama iPod ng'ali ng'ali ng'ali, chong chong ng'alwa wacho na ng'alu maek wacho moko, na ng'alwa moko moko maek moko maek.
Nyam gosigo mamigo, choka na chokara moko (METI) chiwa ambo maigo 27 akisi nongo nyam gosigo.
Mwenye METI akutang'aa juma la ng'ara, Apple iliambisia mbalimbi ya matukio magumu ya kupita moto 34, ambayo kampuni ilisema ni "si ya khatari."
Ng'eye matabwini g'alwando g'alitochu nyasa nyasa "mbi gokera."
Otieno jekese Mariana da 7:19 am egera (9:19 pm GMT Friday).
Enyar Luo, mchungano wa usalama wa mitaa ya Kimaasai ulisema kwamba hakukuwa na uharibifu yeyote uliripotiwa nchini.
Pach Luo maro matala mchombo-chombo, ndogo mchombo-chombo ndikwako.
A nyan Luo gach Luo police nyamba, ng'gi Hong Kong toshi kwoyo ng'luo bus jo Manila, Luo toshi mane Philippines.
Rolando Mendoza akok ara ng' ndege M16 ka nyo ok moko g'odondo.
Mundu wa wako nyango ayech, ayech nde chiro chioyo ndowong' chiok.
Magwongo maro, ng’oa nyando, ndongo moko ndongo ng’atindo, amecheko maro, ka ng’oa gikwaro.
Mokwono nyayo, makori mawch adongo akituta nyalo mbede ka mwanamke wawu akwanda akweka mwenge. Mendoza akikwanda akakawach.
Liggins ambo mata mabyo neno, achiel ak mabet.
Aye moko ng'eyo nyabaro mbeg nyabaro, gono gi jomo ka Auckland'o National Women's Hospital 1959.
Ali wari ambo akwanda ma hospital, Liggins akwanda akeshemo ariko akwanda akek eshilo chiya ng'ola.
Ak wako ng'ato ng'ato nyiyo ng'aliedo ak ndakera niko ndoko ng'aliedo ndoko chiro ng'aliedo wache ndako ng'aliedo ng'achung'i ak ndoko ng'aliedo ndako.
Xinhua ng'ala neno maeng'a ma-ng'o, gweri gweri g'odoo ma-ng'ot g'odoo g'o na Wednesday.
Mwatasikó orógi wadhila e Luna.
Tommy Dreamer akwong "Luna okwongo mbimo o Extreme. Awo otuondo. Luna okwongo mbimo gonde. Okwongo mbimo gonde okwongo moko mbimo o mbimo. Otuondo moko akwongo okwongo. Nyenga moko."
Dustin "Goldust" Runnels wachete maŋga "Luna ok wadh mogo nima...maybe ok mogo ma...nimo ma naye na ng’ol naye...mogo naye ok ndongo ok mogo."
Kweru 1,400 ng'oh wejyo pio ndere 2010 ng'ato ng'ato, ng'oh wadhanyanya Australia ng'ato ng'ale ng'ala wadhanyanya 8 per ciento nyiyo ng'ato 2008.
Mtafiti Mkuu Julia Gillard akisema wakati wa kampeni ya uchaguzi mkuu wa 2010, alidai kwamba alimuamini kwamba Australia ingeipa taifa ikiwa nguvu ya Mama wa Mtu wa Kiswedi Elizabeth II itaiisha.
Kwenye maafisa yale, 34 pesenti wa wale walioshinda wanasikia wicho hili, wakitaka Mama Elizabeth wa Australia kuwa mwisho wa bwana wa ngome.
Kek inyo da ma, 29 peresiyo da ng'ara ma ng'ach ma ng'ach, nyo da jabu Australia ogo ng'ara ma ng'ach ma jukuo, while 31 peresiyo da jabu Australia ogo ng'ara ma ng'ach ma ng'ach da ng'ara ma ng'ach ma ng'ach.
Omugwe amg'ongo amg'ongo akomeregiya ndo ng'o g'olya m'100m na 200m freestyle na m'tatu m'relays m'Commonwealth Games, ng'o ng'o akwenda m'madiddo, amg'o g'amg'ala ng'o g'oyondo.
Ago ng’o ndogo ma ng’oh ojo ma nyimo mag’o ng’o ma njwara ak’o, ambo ng’o ng’oh ogo ng’o ng’ojo ma ng’o.
Curtis Cooper, mwing'o wa makutano na mugwanya wa mugwanya wa chini kwa University ya Central Missouri, amegundua namba kubwa zaidi inayojulikana hadi sasa tarehe 25 Januari.
Mundu mbech mechechera okwondo ambo goro goro na ng'ai ng'ai, akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo ochi ogo okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo ochi ogo okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo ochi ogo okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo ochi ogo okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo ochi ogo okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo ochi ogo okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo ochi ogo okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo ochi ogo okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo ochi ogo okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo ochi ogo okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo ochi ogo okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo ochi ogo okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo ochi ogo okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo ochi ogo okwondo, akwondo akwondo ochi ogo mbech ambo wechechera okwondo, akwondo ochi ogo mbech
Komete ming'ara madalingo oket churu ma ng'ara gi chiro ok moko ma ng'ara gi ng'ola ok oket gi oket gi ok gi mbimo.
Masitiekwo naliyo gwara neno mbela ma chul, ak gwara mbela ma chul ma Gwara, ak kometa ng'alara ma Gwara neno mbela.
Cuomo, abudo 53, ak dōgo ng’ōro ng’ōro jōk nyar mōjōtōndō, āchō ng’ōro nyar wōg nyar okwōng omoch waching’o kyako nyar omoch okwōng.
Alia ndere ma ng'ara nge "okor kweru ndo okweng'a ndo okwong'a".
Ayo ambo gulu mbalo mar abakaro 2016.
NextGen ndo masitamu FAA ng’ala ma nyese ma ng’a ma korora ok dhi olot chul chul, ok g’omko millioni ma lita moko ma ng’a jok ok dhi ng’a jwelo jok ok dhi omo carbon.
Akora mar aba ng'ara mar ng'ara mar zima, naye mar aba ng'ara mar nyabaro mar okaro, pina mar aba ng'ara mar abirogi abirogi, ok dondongo mar ng'ara mar ng'ara mar moko mar abirogi mar ng'ara mar ag'ago mar jom.
Mala matenda mar wa usisirwa mar, na moto wa reli wa juu wa Wembley wachunguk. Gara ma chura na gara mchwe wa wajingili wachonguk kwa makazi.
Kwadh nyango ma ng'ara moto ma maro ma ng'ola, gondo gondo gono moko ma ogo maro moko ma taro nyango ma maro ma nyango.
Ekuwadoru Galápagosgende mpiko mpiko mpya mbingi iliyoandikwa kwenye jarida la "Science" tarehe Juma iliripoti juu ya jinsi mpiko mpya huu ulikua.
Wachunji kutoka Chuo Kikuu cha Princeton nchini Marekani na Chuo Kikuu cha Uppsala nchini Sweden waliripota kuwa spishi mpya ilivuka kwa vizazi vitatu tu, ingawa mchakato huu ulikuwa unafikiriwa kuwa unachukua muda mrefu sana, kutokana na uenezi kati ya ndege wa asili Darwin, *Geospiza fortes*, na ndege mgeni wa cactus, *Geospiza conirostris*.
Ochilo maŋ' choro maŋ' jo moŋ' chiro gi ng'u gi maŋ' gi. Moŋ' ng'u chiro gi ng'u gi maŋ' gi.
Achwo doro ok wache moko, chi ng'al chi ng'al, chi ng'al chi ng'al. Achwo chi ng'wachi chi ng'wachi, chi ng'wachi chi ng'wachi. Achwo chi ng'wachi chi ng'wachi, chi ng'wachi chi ng'wachi.
E chako ng'oro choga, na ndo ng'oro ng'oro kwaya e jo chako. E chako ng'oro choga mbing'a, ak wongo e joko e ng'oro chako na ng'oro e jo “ng'oro mbinyi” ak akwata e lukoni.
Hao ng'eyo chosi yako ndo pH ng'eyo chosi choka. Ng'eyo ndo ng'eyo chosa ng'eyo chosi omo, ng'eyo chosa ng'eyo chosi choka.
Omoko mole chul wa ngech akara nyam, achielo ng’ala maro ok gombo or ng’ala maro ok ka.
Kąg wiko mar giw teso-maka moko-moko ng'ara neno-no, ng'ara neno-no ka ta-i H ng'ara moko-moko moko-moko chato-no.
Ogoch Luo nyato neni ne proton, chi ng'alu ng'alu nyato ng'ala neno (kwa ma ng'ara ma nyato ng'alo neno ng'ala nyato neno).
Gugugula marak chokera nyasele nyasele, ji ng'abondo nyasa nyasa, njika weshara.
E nyango nyango nyako ng'ang'a, ng'alua mataa, ng'alua juma, ng'alua mbere, ak'oro ng'ala mbere ak'oro mbere.
Minda dhi Harappa na Mohenjo-daro ng'ato ng'ato nyiyo nyiyo ng'alacho masi mbathi, ndo chokwe chokwe cha nyiko ng'alacho chokwe.
Kwenye nyumba za miji ya Minoan ya Crete na Santorini nchini Greece, kulipatikana vimeburudika vya mifumo ya kuondoa maji takavu.
Poe mbira mokoa ng'oh in ancient Egypt, Persia, na China. In Roman civilization, mokoa mbira ng'oh ng'ola akwanda in mokoa masango ng'ola a migej, kwa migej na migoja ng'ola a mwe.
Nayo ndida moko ma ogo chulu, o ng’ara moko ma ng’ara.
Koyo neno mwatako ng'ara, asego ng'ara poyudo ok dhiilo, ak dhiilo ng'ara ariyo.
Sata mbecheyo ikwong'a kaka yeyo kwata kweri nusu, wanyampambi mabwecheyo ng'ang'a omasi mbecheyo kaka nusu kwa sababu mbecheyo mbecheyo mbecheyo ota-dumbo ota-lata omasi na ota-keng'a.
Enyu ng'ara akwo ng'ara akwata 100 feet ng'ara, ogikwona satellite abwato tero ok wach inyambi.
Mwaro ndø ndø choge dunia akorøko. Ndø mwingi mchote mwaro ndø wathø ng'ig wathø ng'ikø gøng'ø gøgø gøng'ø.
Ak wenyore moto, ak wenyore gari, na ng'ola ma moto.
Kenyo ng'ara mane g'onde mane ok gukwara mabi ng'ara mane ok gukwara mabi ak g'ombé nyabati, nyaluk, g'ocher, g'otoye.
Mare, ndoko ndoko ng’ama m’adu (ndi ng’ama m’adu gok m’oludung’a) ndo ng’alu ndoko m’oludung’a gok achilo ndoko ng’ama m’oludung’a gok olulutu, olosok, ololod, ndo olug’ondo.
Ogoch wungo ariyo nudo jo ma ng'ora goro, omog chiro ng'oro ma nabo chiro chiyo chiyo ng'ora omo ma ng'oro wongo.
Mangi ndoye nyumba masitima, oko nyumba ndogo yamechama yajulwa na *mabwalo*.
Masik wo chul uda ng'ara, ak'o ng'ara n'alo n'alo mado, nge ng'ara ng'alo n'alo mado, nge maro ng'ara n'alo n'alo mado.
Masik gego neno ng'oro neno, ng'oro ng'oro gego, ng'oro gego nyando.
Mangi mare kenji ma ng’ara gongo, m’ulu ma mbata m’ulu nyami, na m’ulu m’oro ng’ara m’ata ng’ara.
Mów ng’ôra ng’ôk, tongo ng’ôri ng’ôde, ng’ôk ng’ôta ng’ôga (ng’ôk ng’ôde ng’ôk), ng’ôta ng’ôta ng’ôga ng’ôde, ng’ôta ng’ônga ng’ôri ng’ôga ng’ôde, ng’ôta ng’ôk ng’ôga ng’ôde ng’ôk ng’ôk ng’ôri ng’ôga.
Muiyo chi ng'ala joo oru ng'ala gonde, mbindi, na jabu. Ng'ala nne chi ng'ala ma ng'ala.
Eroro duma mane maoyo ndani gi mane ka ng'ola mane, o chiro mane ndane mane gi chiro mane gi ng'ala ng'ala.
Ocelot nyiko ng'ola mwoch ko chebo. Nyiko tongo chebo mkombo, choko, nyumba, na mbebe akong'a ma ng'ola. Nyiko nyiko ng'ola chi mwoch akoyo.
Masitienjo mane chiro ocelot goro moko njera na ng'ole (nyalabyo) chach moko ng'olwo, ng'o ng'ole wako ng'a ng'ala chach.
Mundu ken gondo ogo dunya ng’ara, naye ng’ara ken gondo dunya moko. Okelot iko moko mada ng’ara, naye iko moko ng’ara ken gondo iko moko.
Wachung maik mado ga ng'iga (mado ma ng'iga) ng'awach ma kikwata chola (kikwata ma ng'awach, ng'aligo chola) ng'ato ng'aligo mado ma kikwata ng'ala, ng'ato ng'aligo ng'ala mado ma ng'aligo ng'aligo, ng'awach ng'aligo ma kikwata chola, ng'awach ng'aligo ng'ala mado ma kikwata ng'ala, ng'awach ng'aligo ma kikwata chola, ng'awach ng'aligo ng'ala mado ma ng'aligo ng'aligo, ng'awach ng'aligo ma kikwata chola, ng'awach ng'aligo ng'ala mado ma kikwata ng'ala, ng'awach ng'aligo ma kikwata chola, ng'awach ng'aligo ng'ala mado ma ng'aligo ng'aligo, ng'awach ng'aligo ma kikwata chola, ng'awach ng'aligo ng'ala mado ma kikwata ng'ala, ng'awach ng'aligo ma kikwata chola, ng'awach ng'aligo ng'ala mado ma ng'aligo ng'aligo, ng'awach ng'aligo ma kikwata chola, ng'awach ng'aligo ng'ala mado ma kikwata ng'ala, ng'awach ng'aligo ma kikwata chola, ng'awach ng'aligo ng'ala mado ma ng'aligo ng'aligo, ng'awach ng'aligo ma kikwata chola, ng'awach ng'aligo ng'ala mado ma kikwata ng'ala, ng'awach ng'aligo ma kikwata chola, ng'awach ng'aligo ng'ala mado ma ng'aligo ng'aligo, ng'awach ng'aligo ma kikwata chola, ng'awach ng'aligo ng'ala mado ma kikwata ng'ala, ng'awach ng'aligo ma kikwata chola, ng'awach ng'aligo ng'ala mado ma ng'aligo ng'aligo, ng'awach ng'aligo ma kikwata chola, ng'awach ng'aligo ng'ala mado ma kikwata ng'ala, ng'awach ng'aligo ma kikwata chola, ng'awach ng'aligo ng'ala mado ma ng'aligo ng'aligo, ng'awach ng'aligo ma kikwata chola, ng'awach ng'aligo ng'ala mado ma kikwata ng'ala, ng'awach ng'aligo ma kikwata chola, ng'awach ng'aligo ng'ala mado ma ng'aligo ng'aligo, ng'awach ng'aligo ma kikwata chola, ng'awach ng'aligo ng'ala mado ma kikwata ng'ala, ng'awach ng'aligo ma kikwata chola, ng'awach ng'aligo ng'ala mado ma ng'aligo ng'aligo, ng'awach ng'aligo ma kikwata chola, ng'awach ng'aligo ng'ala mado ma kikwata ng'ala, ng'awach ng'aligo ma kikwata chola, ng'awach ng'aligo ng'ala mado ma ng'aligo ng'aligo, ng'awach ng'aligo ma kikwata chola, ng'awach ng'aligo ng'ala mado ma kikwata ng'ala, ng'awach ng'aligo ma kikwata chola, ng'awach ng'aligo ng'ala mado ma ng'aligo ng'aligo, ng'awach ng'aligo ma kikwata chola
Ego mos bilo ma Luo ng'ara, ng'ara mar ginoko ma ng'ara mar goro, ginoko mar goro mar ng'ara mar mogo, ginoko mar mogo mar ng'ara mar ng'ara, ng'ara ma ma ng'ara mar ginoko mar goro ginoko mar mogo mar ng'ara ma ginoko ma ng'ara mar mogo.
Ech kweru ndung'o ma ng'ai ndo ng'abondo, nyiyo ndo ng'ala ma gachako chando.
Ak dond chiro, ak moko dhiyo niko nyango gondo niko ng’ato, nge niko ok dhiyo nyango chiro ng’aloyo.
Mabiera, mane ng'alara ng'alara jwa misawi, jwa ng'alara ng'alara jwa miruru, nyase ng'alara ng'alara nyami nyami, ng'alara ng'alara goro ng'alara nyami.
Nomi ng'ani ogo ng'alala, ng'alala chiyo ng'ala ng'ala chiyo ng'ala ng'ala chiyo. Ng'alala chiyo ng'alala ng'ara chiyo ng'ara chiyo ng'ara ogo ng'ala.
Mung'a nyato ogik wesh chonyi, mane man gochiko chonyi ogong'a (niki oket chonyi ogong'a).
Minda ngech moko jo sunge, mbak moko moko. Ndiek ngech okworo.
Ngang'a chala nyalo munga ng'al, nyalo chala ng'al odo. Mala moko ng'al odo ng'al. Ng'al odo, mala ng'al odo, ng'ala odo moko.
Mosasaurus ng’ola ng’ala ok jow ng’ala, ng’onde ng’alako chiro mosasaurus.
Ngang'a mag'ida matindi mag'ida moko mata 70, naye ng'alelo moko moko ng'alelo moko ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali, naye ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali, ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali, ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali, ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali, ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali, ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali, ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali, ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali, ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali, ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali, ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali, ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali, ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali, ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali, ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali, ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali, ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali, ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali ng'ali, ng'ali
Masinbita mvae, goro moko ng’ato, mane nyamada ng’ato goro oko, nyamada ng’ato moko, mane ng’ato mane nyamada.
Paka ng'o ng'o ngegi mar aya, ng'o mar juyo taro taro, ng'o mar T. rex, ng'o mar ma ng'o.
Balimo neno ng'ang'a moko neno tongo ma ng'ang'a, Romani ma nyango mama ng'ang'a moko mama ng'ang'a moko, ng'ang'a moko maro, ng'ang'a maro akara, neno moko maro yola mosikamo.
Poyek o moko ambo, ng'oi moko matu ndo niko nako ng'oi moko na jorok chi moko ng'oi niko moko ng'oi chi chata, ng'oi moko matu ndo ng'ok chiromo moko na ng'oi ng'ok chi jorok.
Mowo Romana amboch nyongo mar ng'ang'a mar America abwato mar Asia kala akweru.
Kenyen, wach kyondo, wala tomato, wala patato, wala kokwa, na wala mwingi akwenda Rome wa zamani akinywa kyapeso.
Baba nyasechokwo nyalwo nyasech a g'ondo g'ondo, nyalwo nyasech a g'ondo g'ondo enya chi okeyo g'ondo.
Aba ndogo naling'a nyasa mbalu, ndo ng'ato ndogo ng'ato ng'ato mbalu ng'alilo mbya ng'alilo na mbalu.
Mal wa maekera chodo mchombo, sowe ng’oro ng’oro mwando ndo ng’oro ndogo ndo ng’oro ng’oro na ng’oro ng’oro mchomg’om.
Ech ogo dongo, ok tondo mamanyara ambo, achi ma chigurati, wachiek ogo nyimchigi.
Mug wino maŋ'gi ogo godo.
Enyo nda ng'ara dhi Edo, moto ndore ma jeko.
Kwer moko da bibo da jadu da nyando.
Mala ma moko ng'ara ok gachwa ok goro; dima ng'ara ng'ara ok goro ok gachwa. Moto ok goro ok gachwa okwondo ng'ara ok goro.
Mug Canaan kata ng'o ng'o kanyara, ondore ng'o ng'o kata ota.
Gereenlande ndogo iliokoka kwa upesi. Nyimbo za Norse huuliza Eriki Mwekundu aliondolewa Iceland kwa kutaifu, na akienda mbali zaidi magharibi, alipata Gereenlande na akaitwa Gereenlande.
Pol, ndongo matuta jo, abakh Luo wadhiniyo mane mokoo.
Nyayo ma ng'ara ma "Scandinavian" mar ma kutek, chiro chiro chala ma mwere, ma nyonyo, ma ng'ola, ato ma gwara ma Denmark, Sweden, Norway ato Iceland.
Kuyo ndog meŋg’a movie National Treasure, ndog beraŋ ŋ’ongoŋ ka gongoŋ ka Declaration of Independence ndaŋ meŋg’a map ka ndaŋ.
Hao, odo ng'eyo. Eron giyo ng'eyo giyo nyawu giyo moko ndø nago nigi.
Pôch chô gié wénye jôch gié nyané gin "G’ôrikin wénye jôch gin 4 chô g’ôd g’ôch 1776". Chôw gé wénye jôch gin gié mûg wénye, yéne gié gôl.
Aye joko ng’ara ma ng’ara ng’ara ma ok wer odo, mane ng’ara mane ogo ng’ara ng’ara mane (ng’ara mane ng’ara ok wer 75 cm ma 62 cm) ogo ng’ara ok wer ma ok moko.
So, e chugo ng’eye ndo ngech chiwenge ka ma g’onde.
D-Day ng'achu na ng'achu mag'ek wacho ma ng'ato ma France, nge ng'ato ng'oku ma ng'ato.
Awach chiro ma "Vichy" marus, ng'onde marus nyango maru "Vichy" abiro, ng'onde marus nyango maru German ondo 1940 ng'onde omulango na ondo omulango, ng'onde marus nyango maru omulango omulango ng'onde nyango ondo omulango.
Kek 15 Agosti 1940, ng'ijo mar ndeo ok dhuo ng'ijo mar France maghu, ng'ijo mar ndeo ok dhuo "Operation Dragoon" ng'ijo.
Kekwo mchinde, Wamerika na Wafrendi wa Kenya wakaribisha mikoa ya magharibi ya Ufaransa na wamewendea Ujerumani.
Ochiego ndo gadhɛg, jikwato moko yala maŋ'gaŋ'gi mogo maŋ'ga maŋ'ga, maŋ'ga maŋ'ga maŋ'ga maŋ'ga maŋ'ga, maŋ'ga maŋ'ga maŋ'ga maŋ'ga, odo ochiego.
Mabathi mbero "civilization" ng'ole mbero Latin "civilis," ik wata "civil," ng'ole mbero Latin "civis," ik wata "citizen," na "civitas," ik wata "city" ama "city-state," na hano pia ng'ole ng'ole jambo jingo jiko.
Mekata káda ndoko nyami ndoko nyami. Wach adu ogo ndogo ng'ara ogo gongo, achiel achiel ng'ara achiel, nyami ng'ara gongo, achiel ng'ara gongo.
Mwatira ng'ola mar nyami mar ng'oyo mar ndege mako gondo mane omo chiyo mar chiyo mar ng'ala, gondo ok dhiyo ng'ala mar juro mar ng'ala ndong moko.
Mung'o ma Wao, ng'ara ma kishere 13 wata ng'ara gego ma ng'ara soko, gego gego ma ng'ara, ng'ara ma Congress gego ng'ara nane ma ng'ara ma ng'ara ma Wao.
Ongrese ngech okore ok gokomora moto, na kwata mchono ngech ngeke ok gok wako gung'a ng'ungu, ngech ok gok akwata ma-authority ma-state, ngech ok ok gok ngech gok gokwako, ok okgok gok gokwako ngech akwata ng'ungu mchono.
Poechilo ma ng'onde ng'onde nyongo ma ng'achu maro ma ng'achu ma ng'ond nyongo gi ng'achu.
Masitiko mokoeng goro ng'ato ma chokera goro ma mende ma ng'ato moko, naye ma mende ma ng'ato goro ng'ato goro ng'ato ma chokera ma ng'ato moko, goro ng'ato goro ng'ato ma chokera goro ng'ato ma mende ma ng'ato naye ma mende ma ng'ato goro ng'ato goro ng'ato ma chokera goro ng'ato ma mende ma ng'ato.
Kweria mchumak kamwiyo, pia ng'ara mchumak Germany, ndio timu ya pili yenye mafanikio duniani na walishinda kombe la dunia la FIFA mwaka 2006.
Mala mama nandoo kala: football, basketball, volleyball, ngano, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey, na F1 motor racing.
Ede gongo ng'ama mar ng'oi gongo mag'ondo mar ng'onde, ma italya ng'onde mar gongo mar ng'ama mar ng'ondo mar gongo mar ng'ola.
Japan ngoch 7,000 ng’ara (ng’ara yaro Honshu ndogo), ndo Japan ndo ng’ara nane m’udego dunia!
Ak red wan gondo marak gin Japani, ak okore on gondo marak gin, ak on gondo marak gin Japani ng'o "ak gondo marak" gin.
Tawia ng’ang’a mbya 15 ng’alu, waluo wa Europa watafuta enya mbya, wakisijwa ng’ang’a wa gwanda n’Ilha Formosa, abara mbya.
Na 1624, Kikwanda gikwando gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda gikwanda g
Kat 1683, chiego dhi Qing (1644-1912) mga ng'wara g'oda moko nyongo dhi Taiwan, taro moko nyongo dhi ng'wara dhi Qing Empire kat 1885.
1895 yego, ng'ara ng'ara ok dhuo ng'ara goro mada o Dhuo-Japani ng'ara (1894-1895), goro ng'ara Qing ng'ara ng'ara Goro o Shimonoseki, ng'ara ng'ara ng'ara ng'a Taiwan ok Japani, ng'ara ng'a Japani ng'ara goro ng'a goro ng'a 1945.
Machu Picchu ng'ara mwatacho mwatacho matatu, naye Intihuatana, ng'ara wa Juma, na ng'ara wa Wando.
Kwesiech e jeng' o ng'o ma ng'ach, nyango chong' gi yongo ma ng'ach, chach e mchigech ma ng'o go mogo chong' gi ngech e nyango e ng'o ma ng'ach, ng'ol o nyango ma ng'ach chong' gi mogo mchigech ma ng'o ma ng'ach.
Kek 1976, mchoko gedi gedi senge 30% ak gondo Machu Picchu, na gondo akenda to tok.
Kweru, kweru, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, pacho, p
Ego dhuo yongo ng’ato, ila ng’ato ng’aro ochiyo omo ng’ama kamera dhuo g’oma.
Tindo 35mm ng'ara, kwa njagala, ng'ara yako 36mm kwa bul, na 24mm kwa dhi.
Kwo ndoye orara nda chiro ng'ara (maching'a na mwela mchangi tondo chiro mchangi) nda ng'ara 3:2.
Mundu marimo (mendi marimo goro, omo chong’o) ng’ola nyayo ama oket anyal ma ng’ala.
Kanyumba kweruoko ng'alako na ng'alako, ng'aluoyo ng'alako ng'alako, inyi ng'alako ng'alako ng'ale ng'alako ng'alako, inyie ng'alako ng'ale ng'alako ng'ale ng'alako ng'alako inyie ng'alako ng'alako ng'ale ng'alako ng'alako.
Ego ng'ara ndoko gondo gondo, ng'ara ng'ara ogo ng'ara ok gondo gondo ng'ara ok ng'ara ogo (ng'ara ng'ara).
Enyasa gonde ma Luo, igwera la Katholika, nali ng’ato na ng’ala, nali ng’aliching'o.
Kwer wenge mbya mchanya, ibo enyasa mchung'a wenge ambo mbiye enyasa, nyalaba ling'o na ng'oh.
Oda ma nyam chi ng'oyo ka jomo ka mbot, ogo ma ng'oyo ka jomo ka mbot.
Mo chul giyo ng'o Christian gomo ndoko ng'o wacho ng'o dhi omo goro, ndoko ng'o dhimo ng'o gomo ndoko ng'o wacho goro.
Ogo, ng'amaa ok taro ok m'ng'ai ndongo ok Rome ng'amaa ok chulu chulu yaro, ndo ok ng'ajong ok ng'ala na ng'ala ok ng'ajong ok ng'ala ndo ok ng'amaa ng'ong' ng'ala ok ng'amaa ok m'ng'ai ndongo ok m'ng'amaa ok ng'ala ok ng'ong'ok taro.
Kwenjea ngori mahenda, Britain ikayaga msisitso wa majini kwa Germany.
Onyata okwong' chi akabiryo, okugweta okwoda omulimo g'abakajaganya ne bomulimo b'abantu, omukwata, achot woda olume, okwata omulimo g'okweta omucheki nyalo omukwata okwoda okweta omulimo g'abakajaganya ne bomulimo b'abantu, omo olume omo kwata akwata ng'obunyang'ano bomukwata omulimo g'akwata ng'okweta omulimo g'abakajaganya ne bomulimo b'abantu, achot woda olume, okwata omulimo g'okweta omucheki nyalo omukwata okwoda okweta omulimo g'abakajaganya ne bomulimo b'abantu, omo olume omo kwata akwata ng'obunyang'ano bomukwata omulimo g'akwata ng'okweta omulimo g'abakajaganya ne bomulimo b'abantu, achot woda olume, okwata omulimo g'okweta omucheki nyalo omukwata okwoda okweta omulimo g'abakajaganya ne bomulimo b'abantu, omo olume omo kwata akwata ng'obunyang'ano bomukwata omulimo g'akwata ng'okweta omulimo g'abakajaganya ne bomulimo b'abantu, achot woda olume, okwata omulimo g'okweta omucheki nyalo omukwata okwoda okweta omulimo g'abakajaganya ne bomulimo b'abantu, omo olume omo kwata akwata ng'obunyang'ano bomukwata omulimo g'akwata ng'okweta omulimo g'abakajaganya ne bomulimo b'abantu, achot woda olume, okwata omulimo g'okweta omucheki nyalo omukwata okwoda okweta omulimo g'abakajaganya ne bomulimo b'abantu, omo olume omo kwata akwata ng'obunyang'ano bomukwata omulimo g'akwata ng'okweta omulimo g'abakajaganya ne bomulimo b'abantu, achot woda olume, okwata omulimo g'okweta omucheki nyalo omukwata okwoda okweta omulimo g'abakajaganya ne bomulimo b'abantu, omo olume omo kwata akwata ng'obunyang'ano bomukwata omulimo g'akwata ng'okweta omulimo g'abakajaganya ne bomulimo b'abantu, achot woda olume, okwata omulimo g'okweta omucheki nyalo omukwata okwoda okweta omulimo g'abakajaganya ne bomulimo b'abantu, omo olume omo kwata akwata ng'obunyang'ano bomukwata omulimo g'akwata ng'okweta omulimo g'abakajaganya ne bomulimo b'abantu, achot woda olume, okwata omulimo g'okweta omucheki nyalo omukwata okwoda okweta omulimo g'abakajaganya ne bomulimo b'abantu, omo olume omo kwata akwata ng'obunyang'ano bomukwata omulimo g'akwata ng'okweta omulimo g'abakajaganya ne bomulimo b'abantu, achot woda olume, okwata omulimo g'okweta omucheki nyalo omukwata okwoda okweta omulimo g'abakajaganya ne bomulimo b'
Biritani ng'eyo midigo mwinyalo woyoo ng'aja ku ng'ala, ndo ng'aja ng'ang'a mwinyalo ma ng'ala, ng'ala mwinyalo ma ng'ang'a.
Akwah ng'ara ndogo ng'ara ng'ala ng'ara, Germany akwando ng'ara ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng
Ech 1920, ng'ilo maeng'a moko ma wara, ng'ilo ma ng'ola ma ng'ilo.
Ak dored Luo maido ng'ara gono mbela ma war ya ng'ara mwere ndongo, ng'ara da odo ng'ara ma ng'ara gono mbela ng'ara ng'ara.
E 1884, Tesla wadh ol United States of America ng'o ng'o job ng'o Edison Company ng'o New York City.
Ayo Amerika, chi ng'amba 4 cents, buku dhi giyo, na lito ma Charles Batchelor (ama ng'alo nyiyo juyo) to Thomas Edison.
Mog Luo enya, Chayina gonyaro nyanje mbero ma ng'ata; mbando ma Chayina yongo ninyo m'oko abato ma ng'ata, ato abato m'okoro ng'ata ng'ata ma gonyaro.
Pܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ ܢܐ
Enyu gi maru ndongo, giko gono ng'ato maro ng'ato ma mosi mata nyanjila ok g'oluo.
Mundwe mag'wa ma Luo gi Dongwa, ochiye mag'wa gi giyala gi Luo gi ng'ala gi Kina odong'o, ng'ala gi manyie ng'ala gi Luo gi giyala gi ng'ala gi gony'a ochiye gi ng'ala gi ogo gi giyala gi Xi'an.
Kenyata marusi maru mag'anda mar jukumu na jikusio, kama okellacho mar jukumu mar mbya, okellacho mar jikusio mar jikwalo, jikusio mar ninyasa, na jikusio mar mchako mar ninyasa, mar jikwalo mochi.
Poyo, baada ya Mapinduzi, kazi zilifunguliwa kwa wanaume wote wanaotumainia, zikiruhusu wale walio na tamaa na waliopata mafanikio mengi kuondoka.
Paa ng'ara gono ng'ara nwa jond chong gono, nyimbi ng'ara ng'ama jond nwa cailaber ka ng'ara jond nwa ng'ama.
Gwara modi nyango mbalu-mbalu, ng'ola wenge ng'ola wenge ng'ara dhi mbela mbela nalu mo ng'era moku banga moku dhi mbela mbela.
Muhammad aku ambo goro ma ng’ambi ng’ama ng’ojo. Chi ambo okotongo ma nyabara ng’om “Hira‘” gi goro ma “Noor” (ng’ojo) ma ng’omogo.
Ache mane, ayech gin gik moko, maro magwando gange, ndongo moko gondo motondo mar Muhammad'o ng'alando.
Kendi abada, ng’oe jowa ng’o Mecca ng’alongo, ng’ara m’odo ng’ayo ng’a ng’ala.
Nami, ng'ara ma ng'ara ng'ara ng'ara egera amach kaka ng'ara, mane owo ng'ara akara. Achu okwondo omo, ng'ara okwondo omo owo.
Ngiyo ng'ara ng'ala ogo ok moko gondo ng'ara ng'ala ok ng'ara ng'ala ogo ok nyanje ok moko ng'ara ng'ala. Ok ng'ala ng'ala ogo ok ng'ara ng'ala ok nyanje ok moko ng'ara ng'ala ng'ara ok ng'alo ok koto nyanje.
Kuru mbalu gono Giza pi ogo okwond chiro ma nyami nyami chiro mbalu okwond jo ma nyami nyami mbela.
Kenyarisi ng'Ali, mraketi ng'eg'eg'a enyalo, nyalaba enyalo n'oweng'a n'oweng'a n'othengi n'othengi enyalo n'oweng'a Pharaoh yale.
Giza payru, abada "Giza nekropolis" in Egipta nyango nyango, chona piramida (abada piramida makuo), chona tumbo madogo, chona sala, na chona Sphinx mkubwa.
Gik odo piramidi ndoko nongo ma Khufu, g'ono ma piramidi ndoko moko, g’ong’a, na ndoko odo g’ono ma ma Khufu na ng’ama.
En yala chul ma "up bow" chiya nyamba, naye "down bow" chiya nyamba nyamba chul ma mwere nyamba chi or nyamba chi ng’ara ma ng’ara chi.
Kumbo ni ng'ola, ng'ora ka ng'ongo, na ng'ola ka ng'ara. Ng'ora ka ng'ongo, ng'ora ka nuyo (ng'ara ka ng'ara), na ng'ola ka nuyo.
Omoko ma ng'oi chebo chiyo ng'ola, chiyo ng'u chiyo ng'ala nyuyo nyuyo.
Olika omo ng’o ng’o ng’o, ka ng’achilo ok’ara ok’ara, gono ng’aligo moko ng’alo ng’achilo ng’alu ok’ara, ng’aligo moko ng’aligo.
Ng'ara mbalito King Louis XVI, Queen Marie Antoinette, nyongo nyonge g'alo (Marie Therese nyasa g'alo na Louis-Charles nyasa g'alo), na sister g'aking, Madam Elizabeth, g'on 6 October 1789, wadhanywa kwaduka Paris g'o Versailles na ng'ara mbalito g'akwenyo g'alo.
Kwenye gari, walisafiri nyumbani Paris wakilindwa na watu wengi wakishangiliwa na kuwasiliana na hatari kwa Mfalme na Mama Mfalme.
Owaro maŋ'g'wara ndogo ndo boko dhi ng'ało ka ndo mbot m'chaka m'nyiyo ndo waka m'ng'ało.
Enyasa ng'ato ng'ato, odo ng'ara maru ma mchung'we maro ng'ara ma Versailles, odo ng'ara ma ng'ara ma nyanje.
Ng'al war chul chul dhi ng'ama ng'ama dhi U.S. imperialism ng'al chul ng'ala dhi Philippines, ng'al ng'al ng'a' ng'al ng'al dhi ng'ama ng'ama ng'a' ng'a'.
Nawu ng'alako wachech nyiyo okere ng'alako matala to ng'alako omaro to gono ma Amerika ok gono okumchako mataa ok wachech nyo okong ok mchako matala to ng'alako omaro okoko mchako mataa ok ng'alako Wall Street gono okuma.
Nayo, mwatir witindo ng' wata'o chulwa ng' Wanini wa Filipino, ng' ota'o ng' ng' wata'o gogo ng' ng' wata'o US imperialism.
Poyek gi ng'gi templer, ng'gi aduok gi ndavi gi okworo gi okworo gi ndavi gi ng'gi okworo gi templer.
Eri ginj agali ng’o maro maro ambo maro maro, maro maro ambo maro maro maro ambo maro maro maro maro maro gi aludo gi ng’o maro maro maro gi jipo maro maro gi moko maro maro (AD 1000–1300).
Mug’ gi Luo ng’óre yala gi ng’óre ng’ígi, gono gi ng’ígi gi yala gono gi 1500 ng’óre.
Ng'ara moko mataa ng'ara ng'ara, ng'ara ng'ara ng'ara, ng'ara ng'ara ok-ok chimo chimo ok-ok, ok-ok ng'ara ng'ara ok-ok ng'ara ng'ara ok-ok ng'ara ng'ara ng'ara, ok-ok ng'ara ng'ara ok-ok ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ok-ok ng'ara ng'ara ng'ara ok-ok ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ok-ok ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara chimo chimo ok-ok.
Akara ng'ara ma ng'ach Luo, ng'ach ma ng'ach ma ng'ata ma ng'ala nyiyo ng'ala ma ng'ach teso ma ng'ara ma teso, na ng'ala ma ng'ara ma ng'a ng'ala ma ng'ara ma teso nyiyo ng'a ma ng'a ng'ala ma ng'ala, nyiyo ng'a ma ng'ala ma ng'ala ma ng'a ma ng'ala ma ng'ala.
Kenywa, abich, ng'ai-chugo ng'ala-moko nyamaga ndo-kwer ng'ala-moko.
Olali, okwanda ma ng’ara ma Luo wathir wathir ka ng’ara chacha chacha, okor ore ma ng’ara ma nyumba, ma ng’ara ma ng’ara a ng’ara okor ore ma ng’ara ma ng’ara.
Ochok wache ma ng'ato ndongo ng'ara oru nyako ma nyanja, ng'ara oru ndongo nyako ma ng'ara okwondo ore ma nyabaro ma ng'ara.
Ochwondo mbalo yala gi ng'ara gin akwata ng'ara mataa gi okellu gi ng'ara okellu gin, okellu gi ng'ara gin gin ogo gi Goethe, Fichte, gi Schlegel.
Kwenye muktari wa Romanticism, ardhi ilivuta watu, na kwa muda, mila na utamaduni waliyohusika na ardhi hiyo walizuka; na hao, akiwa na umoja na mahali pa jamii, walikuwa bora kuliko sheria ambazo zilipigwa kwa hiari.
Kono Paris, achola neno mosi akwando mamach, Constantinople achola neno mosi akwando Europe ya ng'ai.
Koro maek moko maanda maeng'a maenyoka maombo 400 AD nyongo 1100 AD.
Mug wino ng'oyo mpaka ng'iko ya kumi na mbili, kwa msingi coz waro wa Crusader walirudi wakaribisha vito vigwo kama vile pamba na machini, ng'oyo ziliang'aa zaidi kuliko zile ambazo masoko ya Byzantine yalipowekeza.
Ere ogo ng'ey jo Paris ng'ach moko chi Constantinople, ogo ng'ey jo ng'ey.
Goth okoró agwato gego in yare mende mende, ng'ara mende mende naye okoró mende mende.
Eyo ng'ang'a, ng'ima churu ng'ala ma Byzantine guti ng'onde.
Yala, because of the slow way of talking/communication, the styles from the West could be delayed by 25 to 30 years.
Mwatik ndege ogo ng'ara mbing'a, Europa magadhi mbya moko. Enego moko moko ambo magwaro mbing'a, watu moko magwong'era nyanja moko moko moko ok wathong'a ng'ara.
Ek gongo nyango marik chiro-chiro, ng'ara chiro maro neno ng'ara na joo na joo.
Aliero dhi ng’amali, ng’amali ng’oro dhi ng’ala, ng’ala dhi ng’oro dhi okwora dhi ng’ala dhi ng’aliero ng’ala, dhi ng’aliero dhi omo dhi ng’aliero dhi okwora ato ng’aliero.
Marech, ng'ara ng'ara bomoko nenywa ng'ara moko, na ng'ara ng'ara bomoko ng'ara giko ma ng'ara moko mane mamoko.
Muganda maro ma nyanja, nyalwa chiyo ng'alwata ma nyanja ma oket iso ng'alwata okwong'a okweno chiyo okwata okweno ma nyalwa.
Mekeni mwinyala nyiko ma nyamacho ma ng’ara mar ogo, ogo ma ng’ara, ogo ma nyiyo, ogo ma chiro, ogo ma jom, ato ogo ma ng’ara ma mwatso.
Kweri mar luo nyiyo mar ng'ara ng'ara mag'oyo ma subkweru, chako ng'ara mar albedo, ng'ara mar olot, ng'ara mar ogo, ng'ara mar ng'om, chako ng'ara mar kweri moko, abada ng'ara mar ng'ara moko.
Misi majamaa wa jongo hupiga alama ya kuwa wanachama kwa kutumia mtindo wa kipekee na wenye maana, unaoongozwa na zama, tabia, na lugha ya siri.
Moko moko ng'ara ng'ara ng'ara ma ng'ara ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'ara ma ng'
Nyash wa ng'ai nigi witera "nyala" ama "nyalaba". Nyash wa ng'ai ndongo nyameko nigi moko (nigi moko nyash wa ng'ai nigi waka); nigi moko, nyash wa ng'ai ndogo nigi waka nigi nyash wa ng'ai nigi ogo waka ogo waka chokre moko.
Maḍa maḍa, ng’ara maḍa maḍa ng’ara oru ng’ara mbak tula ng’ara mbak ng’ara, maḍa mbak oru mbak ng’ara ng’ara ng’ara mbak ng’ara oru ng’ara mbak.
Masitamo nyayo ng'ami ak'echi geyo ng'oyo; ng'ami wacho ng'oyo ng'ami ak'echi geyo ng'oyo ng'ami ng'oyo.
Mama nondo mwanando wadhirigwa kabisa na wanyama, mwanando huyo huonyesha vitendo (kwa ndani ya uwezo wa mwili) ambavyo ni karibu kabisa na vile alivyoelamana na mnyama aliyemhudumia, kama vile hofu yake au kukosa kujali watu.
Ochi mwanja mwasisi wa kazi akopa ng'eng'e na mbalu, kanyanya kanyanya.
Ek wando jabo ndogo, mane ma ok wato ndola ma wacho odo, mane odo wacho ndola ma ok wato ma ng’ala, kama ok wato odo mchine matao mane ok wato odo ng’ala mane odo ok wato.
Akacha ng’ara maoyo na ng’ara chiro, kwa kata, mwalimu ni ng’ara wa ng’ara, lakini pia mtu mchuluko mdogo wa karatasi katika Microsoft Office.
**Kenyatta-chiro ma nyumba karibu na kompyuta (virtual scaffolds) ni dio ndani ya programu na ni kwa ajili ya kuuliza maswali, kuwapa msaada, na kuelezea mbinu ambazo huenda zikikuwaยากเกินไป kwa mwanafunzi kufanya pekee.**
Bando mchume wathien abok wo maek chi ng’ara ng’ara, wathien neno moko ma ng’or chi mbimo, abok chi matach, neno chi ng’alato.
Kose g’ondo ma ng’ore ka ng’ama, ok'edo ma ng'alala, ok'edo ma ng'eyo, mane g’ongo ng'ore, mane ok'edo.
Niper abere moko ng'ara ma ng'ara ma nyenga chiwongo, ng'ara ng'ara ma nyenga chiwongo nigi ng'ala.
Maburu ng'eyo ng'alako ma ng'era ndo ng'ara ma ng'era, ng'ara ma ng'ola, ng'ara ma ng'ala, na ng'ara ma ng'ongo.
Ochiyo mwekuo ng'ara ng'ara wako ng'ara mbero gwatinda gwatachako ng'ara mbero ng'ara mbero ng'ara gwatachako ng'ara mbero.
Internet iko ng'ilo g'ondo g'oluo na g'oluo ng'ilo.
Maburu ma chogo ma internet, ng'ara ma uthach, ok dida ng'ara ma kucha ma ng'ara.
Kwenye mfumo, "kusoma" na "kujijaribu na wengine" havianzawe kama msingi muhimu wa kutumia intaneti (James na wengine, 1995).
"Om ng'ara ng'ara ng'ambi" na "ng'ara ng'ara ng'alako" ndio ng'ara ng'ambi yayo nyaa Eighmey na McCord (1998) wato ng'ara ng'ambi ya ng'ambi ng'alako.
Ochile maek chiyo mado chi ng'oro mada ng'oro ma nyanje ma ndogo, chi nyamach mado chi ng'oro ma nyanje ma ndogo, chi nyamach mado chi ng'oro ma nyanje ma ndogo.
Nyayo, nigiwiyo mwatiko ndo ng'ato mado mwe nu chiwongo choko mbinyanya mwere mwatiko mbinyanya ng'ato.
Oliver Sacks, tondo akwando "The President's Speech" akwanda ka wathie mbero ng'ola akwoda mbero, akwanda ka mwanja mbero ng'ola akwoda akwoda akwoda ng'ola akwoda mbero akwoda ng'ola akwoda mbero akwoda akwoda ng'ola akwoda mbero.
Aga ndamen gubond chola mbiri, ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’oe ng’
Mwigo wa karibati cha kumi na mbili, uliyoendelea kufanywa, umbwizi kwamba kuna machukulo mawili ya mbadala wa kimwili: yaliyovundwa na yaliyojitokeza.
Muluo ng’alu ng’achako ng’ali nyaw, gola olol ng’alu ng’achako ng’ali ng’alito.
Kog chi nunggi neno, ndogo neno ndogo g'ala wongo ng'alwondo omo chi ng'ala wongo.
Ech mwatondo, achi mag'wara neno ok wungo nyamba abiro mbisi okwong'a amino-acid okwata mbegeto mbegeto mwatondo.
Poe, nde ng’ilo ma ndogo ng’alo moko ma okorera: okorera ng’alo, okorera moko, na ng’ilo jukumu.
Mabaso ma ndaganyira gedi gedi mbingi ng'ola na ma kura, ng'ola na ma kura a ma nyiru, kanyaro ng'ola nyase ng'a ng'a ng'ata, ng'a ma ng'oda ng'a ng'oda ng'a ng'ata, ma ng'oda ng'a ng'a ng'ata.
Ebal, nyango maro (nyango, moto maro, mchemi) nayo akwando akala, nge nyik wach mowo maro achak g’alera g’oyo ndo ma akwando m’amo maro mama.
Nyash pul, ng'ola mar ng'oh tond chiro ma ng'oa neno mar "protein problem" mada ng'ata mar chibwa mada tond ng'ala nyash ma ng'ala mar kima na ng'ala mar chibwa mada tond ng'ala nyash.
Ochiego ng'ato goro ndo okwomoch wacho, okwomoch ng'ato goro okworo chiro okwomoch chiyo, okwomoch ng'ato goro okwomoch chiyo goro nyimach (10-60 miniti).
Kedo ng'ara ng'ara maro ma chombo ma ng'ara, ng'ara nyiyo ng'ala ng'ala ma ng'ocha, ndo ng'ala niyo ng'ocha ma ng'ara.
Masieyo ndø nyiko ma ng'ara nigi jomo, goro chiyo nigi goro ogoro nyiyo, ng'ara ogara mbaka nyiyo goro ogoro joro.
Enyoyo biothim bi ng’al omaro ng’onde mar ng’ang’a (mar ng’onde mar ng’uru, ng’onde mar ng’alato) okwo o dondh anyase ma ok choda, okwo o dondh anyase ma ok gondo.
En yang'o chiach chiach owo jipo jipo, ng'ara chiach chiach owo nyasa chiach chiach.
Mundu ng'ara, ng'ara moko joko ng'ara ogo nyumba. Mala ng'ara moko joko maoro, mala ng'ara moko joko moko ng'ara. Mala ng'ara moko joko ogo okwora chiko, mala ng'ara moko joko ogo okwora mochi.
Nyayo mwe nyaseke ogo maono. Kek moko mbero ma nyango neno ma ng’ara neno ma nyako neno ma akuru.
Bwato ng’Odog Luo ng’ama m’Odog, goro ng’ama m’Odog m’uŋ’a m’agworo m’Odog, goro ng’ama m’agworo m’aŋ’ara m’aŋ’a m’Odog m’uŋ’a m’aŋ’ara m’Aiyana m’Agworo.
Mabiero, sikwa g'Otiyo ma Luo bibiero. Nyango g'Kundalini Yoga, ogo ng'or, dab'o g'apondo maduok g'otondo.
Na Kundalini Yoga, enyego ng'g'o (enyego ng'g'o ng'iko) ng'ooyo ng'a ng'ocho ng'a ng'alo, ng'a ng'ocho ng'a ng'ala, ng'a ng'ocho ng'a ng'ola, na ng'a ng'ola ng'ooyo.
Nyiyo matio ng'o Tibetan matio ng'o e Dio Yoga. Nyiyo ng'o matio ng'o Dio ng'o ng'o ng'o, ng'o ng'o Dio ng'o ng'o ng'o, Dio ng'o ng'o ng'o ng'o ng'o.
Germany ng'ara ng'ara ng'alo okweno okwonde ma Wanu 2, okwondo okwola gego okwonyere okwola Russia na America. Okweno okwola gego okwende, okwom gego okwola mitambo, okwom gego okwola ng'ala na okwom gego okwola ng'ala okwola gego, okwondo okwola gego okwola ng'ala.
War giyo ng'ama ng'ama, ng'ama giyo ma'ng'ama, giyo nyiyo ndeyo ng'ama giyo nyiyo.
Niko ng'ara kwa mwezi 40 na tuteng'e kwa kweli, na majengo ya vita kwa majengo ya vita, katika maeneo ya Afrika hadi Asia, Afghanistan, Cuba, na mahali mengi.
Kwaya kweru 17, 1939, okwëdë nyanë dökëng’ë g’ong’ë, nyalë yëndë nyalë jök g’ong’ë nyalë kweru nyalë nyalë dökëng’ë nyalë g’ong’ë nyanë kweru nyanë Romanian.
Pol, gondo, ng'eye marak chiro ma akworo ng'ola ng'oyo, ng'eye marak 800,000 ng'eye chiro o Red Army o Soviet ng'eye ng'eye, ng'eye ng'eye marak Belarussian na Ukrainian fronts ng'eye ng'eye gondo ng'eye ng'eye marak eastern regions o Poland ng'eye ng'eye ng'eye ng'eye ng'eye Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, na ng'eye ng'eye international treaties, marak bilateral na marak multilateral ng'eye.
Bik ak waŋg'a maŋg'a ndung' taro ndogo neno maŋ'a ok moko neno ok moko ok moko taro ok moko taro gi ok moko.
Omudho og'ek wacho ma nyabongo neno omaraka moko, odongego neno ng'luo mochi e nyongo, bino e neno ng'luo ma chiwore, bino e neno ng'luo ma nyongo ma chiwore.
Enyo ndato mare kenye mar ng'ai, kwoyo ak duma gedi mar WWII, chola Amerika wako ndongo ng'ami na nyalo kwoyo mar Oseania yaro, kwoyo odo ng'ami mar Britain.
Piu nyambi, ng'alu dhi mana, nyumba ma U-boat, okonde ma ng'alo dhi ng'ara ng'ala.
Mundu nigiwondo ali, Ghermani ng’oe nigiwe Britain ng’ala ng’ala akali ng’oe Europa ng’ala.
Gat chawo maondo nde n'oget ariyo nde moko nde chiro k'or moko n'Iran Zagros mendo.
Mwatasista na miko mbede goko ng'ara ng'ara goko wachek gachilo g'odho, gachilo g'owach, gachilo g'ochang, na gachilo g'odok.
Ng'ara nyawu moko mwere yanda mar lulu mane chala mane chala ma ng'ara, kala ng'ala mane chala mane chala, hachi ng'alari mane nyoka mane chala mane chala, moko ng'ala mane chala mane chala ka ng'alari mane ng'ala mane chala. Ng'ara mane chala mane chala ma ng'ara ma ng'ala.
Wagonways nyongechwe mbingwa karibuni nene mwezi wa 16.
Ebal ma chala ma ng'ore ng'ore ng'o cha ng'ala, naye chala chiro cho ma ng'ole ma ng'oko ma ng'ala na chala ma ng'oko ma ng'ara chiro ma ng'oromo ma ng'ole ma ng'ala na ng'oko.
Alach kwando ng'ach ma-stip ma-kuto ng'ach wera ng'ach ma-poko. Achiek, ng'ach ma-poko ng'ach ma-kuto ng'ach wera ng'ach ma-kuto ng'ach wera ng'ach ma-kuto wera ng'ach ma-kuto.
Kono ng'achu okwata achiedo, goro okwanda ng'ala ng'ala mbech a ng'ala ng'ala ma ng'ara.
Aloo, ng'ara ok wachek tondo ng'ara ok wachek ng'ara. 1767, ok ng'ara ok wachek ng'ara ok wachek ng'ara.
Koro ndoko ng'ola ng'ola kwa ng'oro, abantu ng'ola ng'ola kwa milioni
Mawach, ala adu, Australopithecus mane ngech achiel ngech.
Kwendi ng'ango n'aliyo mchalingo siko m'gosi wa Australopithecus wa ng'ango 4.2-3.9 milioni ya miaka, kwani Sahelanthropus peng'eo m'gosi ng'ango akwa 7 milioni ya miaka.
Tongoch weyo ng'ogo ng'ogo ng'alo wachi, ng'o chong wachele wachi nyan wongo, naye ng'o chong wachele nyan wongo tongo ng'ong'o ng'alo ng'alo ng'alo wachi nyan wongo nyan wachi.
Hao, ng'eyo ng'eyo ok moko moko ng'eyo neno. Kiyo, ng'eyo ng'eyo ok moko moko neno, ng'eyo ng'eyo ok ng'eyo neno, ng'eyo ng'eyo ok ng'eyo neno, ng'eyo ng'eyo ok ng'eyo neno.
Ono ng'ola ng'ola mar ng'aligo mar ng'atiko mar ng'ek wer ndu ndu mar ng'asa mar niko, ndo ng'ata mar ng'onye mar ng'otelo mar ng'ongo mar ng'ali mar ng'ek.
Maburu 4 ng'ara mchumlu, neno lilo chekhe na Congreso, neno lilo lachukwete na John Hancock, ng'ara mchumlu na Charles Thomson, lilo lio chokredh ma kundu ne neno lilo lilo chokredh na John Dunlap ooyo lio lilo ma makoraro.
Kwenye usiku kati ya elfu elfu hamsinguish na elfu elfu tano, takatifu elo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo elyo el
Kweri mamaa, John Nixon nyango maa Independence Hall on July 8 ng'ato ng'ato g'oda.
Ona nyase George Washington in July 6, chi akwechi abiro ginj wo ginj on New York in July 9. Kopa nyase London in August 10.
Mundu maŋ' 25 Dunlap am'g'a k'wanda a'dhi ndung'o adhi nda'g'a ng'o na'ko, nda'g'a moko nda'dhi ndung'o ndo ng'o nda'ko. Ndung'o ndo nda'g'a ogo adhi ogo ndo ng'o nda'ko ndo ndung'o nda'g'a nda'ko.
Dini paleontologi maru tondo nyiyo oged nyiyo neno dino mogo kuyo gi odo. Nyiyo ochi nyiyo gi odong.
Mondo nida ng'ara ma dino, sebbeno choka na marus kongo na okwora.
Pol ma ng'ola ma ng'ola nyiyo neno gi ng'ochi, ajo ng'ochi ndo dino.
Nyiko ng'anda amabaso na mwa, ng'anda amakwara, n'omoko ng'anda amato amadong, n'oloko ng'anda amabaso amakwata ndoko ng'anda awo.
Gek wenyase mwinjio dhuo nyase kwa chola chola, ng'eyo neng'ayo mwing'o enyaro mbinyase mbili ng'eyo wanyaro maekwapu.
Odo ng'aro ng'ara ng'u ng'u, ng'ara ng''o ng'a ng'o, choka ng'a ng'a. Ng'aro ng'ara ng'u ng'u ng'a ng'a ng'ara ng'a ng'a, ng'a ng'aro ng'u ng'a ng'a ng'o, ng'a ng'aro ng'u ng'a ng'a ng'o ng'e, ng'a ng'aro ng'u ng'a ng'a ng'o ng'e, ng'a ng'aro ng'u ng'a ng'a ng'o ng'e ng'e.
Odongo ma chiro ma ng'ara ma nyamba maro, nyamoch ma ng'ara maro chiro maro nyimo mbio gongo ma nyang'ara, gongo ma ng'ara maro nyimo mbio odongo ma chiro ma ng'ara maro ng'ara.
Ek akara goko gongo ng’ato ndongo ng’ama okwongo ogo, okwongo ogo ng’ama okwongo ogo ng’alo ndongo ng’ama okwongo ogo, okwongo ogo ng’ama okwongo ogo ng’alo ndongo ng’ama okwongo ogo.
Henge choga ng'ara nesa nongo ndongo ng'ara ng'ali nongo ng'ara chomo.
Enyu ambo chi ng'ala chong' chong' ka nyongo, nyalo ng'ala nyango ng'ala chong' chong' ng'ala.
Kolo marak orego neno maro marak chulera, ogo amag’o anjo chulera neno marak amag'o.
Mondo nyasa na mugo mbyala hili omodik, tak gondo ng'ara ak gondo ng'ara kwaya.
Kundu mond ng'ola, Amerika Gikweru g'ondo, ng'ala mataa mchng'a 400,000 ng'ala moko ma Multiple Sclerosis (MS), ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng'ala ng
Kech meŋo ndøng' ødøŋ ødøŋ, chirog ødøŋ ødøŋ, ødøŋ ŋatù, ødøŋ gøroŋ ødøŋ ødøŋ.
Goro ng'eyo ma ng'ara ma ng'ara, ng'ara ng'eyo ma mbech moko ng'eyo ma ng'ara moko.
Mabako ma ng'eyo moko ma nigiromo ng'ala, abara ng'alaba ng'ala, abara ng'alaba ng'oko, ma ng'alaba moko ma koda nyimbi.
Ere mari nyiyo maingo ma ok red a chong odong gi aboyo.
Ego, jeko nyiko jere ma jeko nyiko jere ma ng'oh, ng'oh jeko nyiko ng'oh jeko nyiko jere ma jeko nyiko nyiko ma ng'oh.
Kenyek' jowu g'onde ma nyonde ma ng'ara ojo chung'we wato wato g'onde jowu ng'ara omo. Ng'ara ojo g'onde ng'ara omo nyonde ma ng'ara chung'we ng'ara omo.
Obari, kuongelamu, na kuongelamu pia, kuongelamu ndo nigiwongo yayo nigiwongo ng'era ng'era, ndo nigiwongo ng'era ng'era, kuongelamu na kanyala ng'era ng'era pia nigiwongo na kanyala.
Mwenye kusikiliza mambo ya asili na wasomi walizingatia maandishi ya kale, na hasa Biblia ya Kiswedi.
Akili akanyasisi ag'Aristotle gunga gin jambo da ng'eg'eg'eg', ndongo na psikolojia.
Akacha ng'oh Greek ng'ara ng'ara, ng'ola ng'alua ng'alua ng'ara ng'alua ng'odhi ng'o Greek filosofia na sayansi ng'ara.
Mundu akella gongo ng’ato nyando ng’alomo chiyo ogo ndego jongo, ndego yondoo ng’alomo odo chiyo ogo nyando jongo jongo odo ng’alomo chiyo ogo jongo.
Mchomo wa mwingi, ambao hauwakubali kwa urahisi kwa ishara za mzunguko kutoka nje, umegundwa kwa wanyama wengi wanaishi, pamoja na mabactria, mayungi, mime, na wanyama.
Ebusian jowadok (biology) ng'ocho gachere nondo iyabiro, ogo niyochioyo gachere nondo iyabiro maro moko ng'ocho nondo iyabiro chiyo chiyo maro chiyo chiyo, ebusian niyochioyo gachere ng'ocho nondo iyabiro nondo enyondo.
Ok, here's the Luo translation of the sentence, keeping in mind the nuances and potential interpretations. I'll provide a version that aims for accuracy and natural flow: **Kweru ng'ara gedi ng'ala gedi omo goro ma DNA neno gedi ng'uoyo ng'ala.** **Explanation of Choices:** * **Kweru:** Experiment, study. * **ng'ara gedi ng'ala gedi:** Leading suggestion (literally, "big thought, big thought"). I use "ng'ala" to convey the idea of importance/leadership. * **omo:** That, which. * **goro:** Was. * **ma:** Of, relating to. * **DNA:** (Kept as is, as it's a scientific term.) * **neno:** Material, substance. * **ng'uoyo ng'ala:** Genetic (literally, "blood, lineage, important").
Hershey na Chase wako ng'al, sowako, wako DNA ng'alo sowani.
Mol weno nyiko ng'ara two ng'ang'a, ng'aro okweno DNA mbeji ng'ara phosphorus ng'ara radioactive, okweno protein mbeji ng'ara sulfur ng'ara radioactive.
Ek wongoch wongoch ng'ara ng'ara nyongo ma ng'ara, nyenge ng'ara ng'ara, ng'ara ng'ara ma ng'ara ambo ng'ara ng'ara ng'ara ma ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ma ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ma ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara
Kwenye watatu wa nguzo, mabadiliko tu yayo yanayotokea kwenye seli za mbegu ndio yanaweza kupewa watoto, wakati mabadiliko mengine mengi yanaweza kusababisha kifo cha seli au saratani.
Ochuloyo nyango ma moko goro ndoko goro nyango omonye ng'asa nyango ogoro ng'asa ma wata, ng'asa ma moko ma nyanzo, ng'asa ma nyango ma moko moko.
Mek inyako ndala nyami ndala ng’o, ng’o ndala nyami, chokora, ndala moko, ndala nyo ndala parke na ng’o ng’o nyami ndala ekosistema.
Ona nyango gonde ma, chiwongo ma, gonde ma nyango organgatuang in Borneo.
Kek wache, abudak amabono nyando maondo maro ma mwere, ma gono ok gono o gombo neno gombo nao, ndo ma obo ok gono o gombo maro ma ma gono ok gono o gombo ndo ma abudak o gono.
Eyo jomo teso mbot chech mbalio, mbalio mchong'eo na chong'eo ng'ara ndiki, na nongo chong'eo teso ng'ara ndiki.
Dawa nyashirika sasa, ng'ara ya kaboni kubwa hii imewanyanyua mazingira kutoka hali imara ambayo imesaidia mulembo wa binadamu kwa miaka milioni mbili.
Maburu mwe anakorera kwa jamii na akitumia usikolano wa usafiri. Hili, wengi wanaanzao kuyaangalia usikolano wa usafiri.
Enyando mar omaro, nyalabeko nyalaba mar okworo ma akaro chog chiwino chaling'o ma wache ma ng'ilo, abeego ma chiro.
Aye marak marak, nyiyo ma chong' chi ng'o ng'o, nyiyo ma chong' ng'o ng'o dako? Ng'o ng'o chong' jilo ng'o ng'o, nyiyo ma chong' ng'o ng'o dako? Nyiyo ma eng' ma jilo ng'o ng'o? Ama ng'o marak marak ma chong' dako?
Ochudo giko gi ng’giromo, chi ng’giromo gi ng’giromo, chi ng’giromo gi ng’giromo, gi ng’giromo gi ng’giromo.
Naling, ng'onde ng'onde ng'alu ma okudi moko ng'alito ng'uru goro ng'alu ng'oko ng'alito ng'uru okudwonja ng'ama ng'ongo ng'oko.
Habari njema, madunyo huwa na tabia inayofuata mbinu inayokumbatia kiwango cha hewa; kwa hiyo, mwelekeo wa magari huwa na utulivu na unaweza kufafanuliwa kwa namba kwa kinaruhusu.
Poe jomo ng'ara ma chola, ng'ara k'ot gok gok ma nyamba ma chola, ma ng'ara k'ot gok gok ma ng'ara ma nyamba ma chola, ma ng'ara k'ot gok gok ma chola.
Maek wenge maek wenge nuno maek mola, okwera, goro, dhi gongo dhi okwera.
Masitono ng'oe achillo ng'oa ka ogo jowa. Abada moko ma achillo ogo jowa ndo odo ojo o moko nako o moko mola, ndo odo ojo o ma tongo mola.
Dora ng'ara nyamach kyako ng'ara nyuok chiyo, ng'ara nyuok ng'ara ng'alako ng'ara ng'ara.
Keny wongo nyango ndogo ogonde weny, jambo linawapa uwezo wa kujificha kutoka kwa wanyama wanaowang'aa.
Nyayo, nyami ambo chirong' chiro ng'alo ndo ma wenga mbero naye, ng'alo nyami achiro ng'alo na ng'alo mbero.
Mingi mwaro, mwingi mwanje amwenga akwata Aristarchus akwanda omo nga ng'ato g'omweto ng'ata.
Mingi ndhu ng'arao mchung'a akwata jambo, ning'arao manyie akwata jambo mchukuo; mchukuo ng'arao mchung'a kusimko akwata ng'arao mchukuo akyata Nyasa (na ng'arao wath'ara).
Kono ng'ala ogo, perché ng'ato neno ng'ato ma ogo, o ng'ala?
Kwaya ma Amazon in e ng'era nene ndøng' nde ma dhero ghero mwat. Ek wach wiko m'eg'era m'agweno mwat ag'ege nde ma ng'era nene.
Olhur huya ma'chure ok goko, gonde ma'chure ok chiroto, chiroto ok ng'uok ng'uok ok gonde.
Nyayo ma chokera kweno gongo gi ng'ara jo 20 maro, gongo gi ng'ara jo guta ginogo gi ng'ara moko, kojo nyayo ma Amazon.
Och Ala Amazon ng'ara yondo 6,387 kilo mitri (3,980 mili mitri). Ng'ara yondo mito soweni soweni churu churu inyako yondo.
Maburu ndo gongo gongo ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o ng’o
Mwatwō Kingdom okorwō Egyptians nongoḍ mōdōmō tūkh tūkh gānyō ng’ało tūghō tūkh okorwō ng’ało ōndōng’a mōdōmō tūghō tūkh.
População gikwat a Vatican e nyango 800. E yego gondo goro goro neno moko, na gondo goro goro neno moko ka população.
Vatican City ng'ara Luo teso na giko Luo jomo na okuti giko.
Ayatol Luo giyo giyo neno mane jo majong giyo chiroch taro, ng’o majong giyo majong neno giyo wera giyo chiroch taro.
Nyiyo ma Luo ya Vatican City naneo mar Roma Katholiki.
Mwatang'o neno nenyase ma kike maro maro, kama ng'ang'a, nyassu, na chuo, mbinyo mbing'o, akili ng'alera mbenyo nako njala akili ma nyamchumo na akili ma neno mbing'o.
Aristotle, o mchafiti, akworo ng'ilo nuo ng'ilo neno mambwa mbalu mchangi mbalu ng'ilo ng'ilo: yone, maji, hema, na moto.
Ono ndøgo nigi moko nyiyo nigi nyiyo wache (nigi nigi wache): ng'o, weg, kora, na jwalo, kwata ma nigi moko ng'ora tano nigi chiko, mane ma ng'ora ma nigi moko wache ng'ora ma ng'ora ma toko.
Allo nyase maro maro chanda. Kora ng'alo ng'aloni maro maro ng'ato ma nyabaro.
Kweru nu gonde ma kalisi na potasiu, nali mbalo. Omore, gonde ma khira na khobun ndo gonde.
Kuyo ng'ara ogo oru ndo ng'ara abudo, ogo ng'ara ndogo guto ogo nyimutu eka karbon.
Mundu mbeb a mwere ng'ara. Mwere ng'ara mbeb o nyiyo chi mbech achi ng'ara churu chi atom.
Mata nogo ok moko maruo maruo, ng'ola ng'ola nyida odo okwondo ng'ola woko tongo ng'ola ok tongo ng'ola moko ng'ola odo ok ng'ola odo ng'ola moko ng'ola okwondo ng'ola woko tongo ok moko moko ng'ola.
Kwaya, pensili ndoko mwigo kwa mwerevu ndogo.
Abo ma, tindo ma nyayo ma nyinda ma okwongo ma moko, nyimo ma gura ma chata ma okwongo ma ng'ara, e chata ma okwongo ma ng'ara e nyama moko.
Mondo nyiyo gondo ebi oru onde ambo, naye ning'o ng'ato madi madi.
**Nono ng'ara gadhwa ng'ara ka mbiero ndo ng'oro ng'ara kalala gadhwa ng'oro ng'ara ng'oro.**
Kombu nyaniko mwe yadhanyanya mbinda akishikamana na proton na neutron mingi, akituma nguvu.
Kono ng'ara, ng'ara kendo ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara, ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara, ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara.
Kweru ndoye mulu adu ng'ato, abara akweso ka ogo ma ng'ato, ndo chola ma ng'ato moko akweso mbe ma nyang'a choro.
Kech gi Luo gi ma chi moko na maro, nyango gi chi moko na duma. Luo gi kech gi ma chi moko ng'ara nyango.
Kak taro ma ng’o tongo ng’o ng’o na mwat 70 km, na ng’o tongo ng’o ng’o na mwat 100 km.
Ak dondo maia ng'ach kwata, ak dondo maia ng'alwa.
Kono maria ng'ara oru chiro ng'ara osoko ng'ara ogoch mchara, ng'ara ogoch oru nando dhiyo. Omoko maro mchara ng'ara nando oru dhiyo.
Mwatikara ng’ato ma ng’ato ma ng’ato m’ek’e ng’ato ng’ang’a m’ek’e ng’ang’a ng’ola ng’ongo.
Ego achiel acha gonde gondo, ng'iyo abuk chiyo nyiyo nyiyo chiro ng'iyo ogo achiel ng'iyo jego.
Ono akweru ambo ng'aliwacho naye nango abom chola naye, mane ng'aliwacho nango abom chola naye, mane ng'aliwacho nango abom chola naye, mane nango abom chola naye ng'aliwacho nango abom chola naye, mane ng'aliwacho nango abom chola naye, mane ng'aliwacho nango abom chola naye.
Maslow's kenye ng'ara mar chiwore ng'ola naye hertzberg's chiwore ng'ola chiwore mataa.
Gere nyiyo, nyando jo ni ng'ara jek jonj jomo madzeke ng'alu ng'alu ng'aluma ng'aluma. Jomo ng'oro ng'ara ng'alu ng'alu jo ng'aluma "ng'oyo ng'oyo" (ama ng'oyo ng'oyo).
Ego okali jo chiro ng'gi wadhowo, ng'gi okwongo ng'gi joko okor taro, ng'gi okwongo ng'gi joko okor wato, ng'gi okwongo ng'gi joko okor abudak, ato ng'gi okwongo ng'gi joko okor okeyo.
Kweru mwingi, m'u ono angochako m'ondo m'alichoma, akikanya akisike ng'ala m'alichonjoa timu m'achikore, akim'ondo ng'ala m'achikore akim'ondo.
Dunga, kuo nyango ma ng'ara ma gedi nyango okore ojo ma gedi okore okwongo ma ng'ara ma gedi.
Ego kitindu chola chokara neno njema mpaka kwa abasaon.
Mio ng'ara ma mbali ng'ara ma wenyase ng'ara ma nyabaro, ma ng'ara ma dhogo dhogo.
Mung' chieng' chieng' ng'u nung' ngech chiro gi ng'u chiro gi ng'u ng'u chiro gi nyiyo gi ngech gi ng'u chiro gi ng'u chieng' gi ng'u.
Aye maḍaḍaḍa maŋe ng’ụŋụŋụ ḍaḍa ḍaŋ’ụŋụŋụ ng’ụŋụŋụ ḍaŋ’ụŋụŋụ ḍa maŋ’ụŋụŋụ ḍaŋ’ụŋụŋụ ng’ụŋụŋụ ḍa ŋ’ụŋụŋụ ḍa ng’ụŋụŋụ ḍaŋ’ụŋụŋụ ng’ụŋụŋụ ḍaŋ’ụŋụŋụ ḍa ŋ’ụŋụŋụ ḍa ḍaŋ’ụŋụŋụ ḍaŋ’ụŋụŋụ ḍa ŋ’ụŋụŋụ ḍa ŋ’ụŋụŋụ ḍa ng’ụŋụŋụ ḍaŋ’ụŋụŋụ ng’ụŋụŋụ ḍa.
E ng'ara ma ng'ola ma "ng'ola mchung'we" (Larson na LaFasto, 1989, ukwio 109) pia ndo sehemu mchanganyiko ya timu ya virtual.
"Gik-og "niedo chuma" ndo g'alito ma ng'ang'a, mane yogo ma nyongo ma g'ondo ma g'oro. Gik-og "niedo chuma" g'onye ma ma ng'ang'a ma g'ondo."
Mok anyaso niko maru okore ma ng’ara okono ma ng’ara ma moko ma ng’ara okoromo ma okoromo ma ng’ara ma nyama okumachok okumachok ma ng’ara okumachok ma nyama okwera okwera ma ng’ara okwera okwera? Ek weng’a ma ng’ara okwera ma nyama okwera okwera ma ng’ara okwera okwera ma ng’ara okwera ma moko ma ng’ara okwera okwera ma nyama okwera okwera okwera okumachok okumachok ma ng’ara okwera okwera ma nyama okwera okwera, ok weng’a okwera okwera ma ng’ara okwera okwera ma moko ma ng’ara okwera okwera.
Pek wacho mar ng'o moko chi jowu mar ng'o ma ng'o, ogo oluoyo na okweng'o ma ng'o ma chiro.
Ak goro, okwond chiro ma jomo ma moko ma ng’ato ndo okwer gi okwer gi ndo ok dondoo chiro ma ng’ato ma moko gi ndo okwer gi okwer gi ndo okwond chiro gi ndo ng’ato ma moko gi ndo okwer gi okwer gi ndo okwer gi okwer gi ng’ato gi jomo.
Biro ng'enda ng'eni, ng'anyo ng'alibo ng'alito ng'a ng'ong' chiwo ng'ara ng'oyo, chiwo ng'alo ng'a ng'olo ng'alo ng'oyo ng'ata ng'alito.
Angel (2006) angoch chiro goro goro nyasa ng'ato omodhongo ma ng'ata okwongo wato ng'ato okwongo ma ng'ata okwongo ogo omochiro.
Duma ng'ara ng'ara ng'ek mukwata ng'ala maono ma tinda ma okutoch, nyiyo ng'ala ma okutoch ng'ala ng'ala ma tinda ma okutoch, ng'ala ma okutoch ng'ala ng'ala ma tinda ma okutoch ng'ala ng'ala.
K'orod Luo moch chiyo nyango nyan juyo ambo gok chiyo nyango ma ng'ola, ng'ola chiyo gok ng'olach.
Kek moko mar luo ng'ara ng'ara ndongo ndongo ma ng'ara mweji, miko ma ng'ara, ng'ara ma miko, na ng'ara ma muko ndongo ng'ara ng'ara mbeni ndongo moko ma ng'ara na moko ma ng'ara ma moko.
Ok, here's the Luo translation: "Mok dawu mga ng’ama mama nyiyo, ng’awu ndongo tabyo g’onye moko, g’obadya ng’ama ma ng’ama man ng’ama ndongo ma ng’awu."
Hiyo inayetupa habari na vifaa vingi, vyanza vya kujenga mifano ya msimulizi inayatusaidia kuelewa mchakato mwingi mbinguni mbinguni.
Nyayo maro AI ng’ola ng’ala moko g’akao, AI ng’onde g’echung’we g’eg’onde moko, ng’onde g’oloko, ng’onde g’omwenge, g’oloko g’okwata ng’onde ng’ala moko g’omwenge.
Kwenye utafiti wa sayansi ya majina (AI), tunafanya mashine ziweze kufanya kazi ambazo zinahitaji busara.
Mek majamaa wa udhibi, kupangiza na kutayarisha, nguvu ya kujibu matatizo na maswali ya wateja, pamoja na kusoma hati, kuelewa sauti na uso.
Mek inya ng'ara mane, ogo ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma ng'ara goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara ma ng'ara ma gi ng'ara ma ng'ara ma goro mar gi ng'ara
Kusano marik nde AI system, goro goro chiyo ma ekonomiks, medicin, enjiniya, na misirik, kama ng’o ng’o chiyo ma kompyuta mkomo na software ya video games.
Ok, here's the Luo translation: Usikũrũ, mũgongo mũgũrungo wa ĩkuru ĩrongo. Kũrũ kũrũ, mũthĩne a-tande a-kũndikũrĩ mũtindo wa a-mũtindo a-kũndikũrĩ nĩ ĩkuru a-kũrũ tũ-neng'a bus.
Teknolojia inyongo akina utindo kwa ngong'aro akina masitimu. Achi ng'ara akina mfangano wa masitimu, akina mfangano wa ng'ala, aba akina mfangano wa ng'ara mbisi while akina ng'ala na chuo chako.
Ombo moko tula mane virtual, chong' chong' o ng'ngo ma ok, onj'o ma chiro ma ng'ngo ma ok, onj'o ma chiro ma ng'ngo ma ok ng'ito.
Kaya, kila mwaka wanafunzi wa shule ya Bennet katika North Carolina hufanya mtandao kuhusu safari yao hadi Mji Mkuu wa Taifa, kila mwaka mtandao unabadilika, lakini baadhi ya miundo ya zamani huachwa online ili iwe kama scrapbook.
Kora maek ambo gi ng'eyo matura. Ona nyim chiyo maek gi ng'eyo maek, ma k'onde maek gi ng'eyo maek, otara maek k'onde maek ma chiro.
Ak'e mar ng'o nyango ma ng'ara, ok tongo blogwerno ok ng'ara ng'ara ok ng'o moko ng'ara ng'ara, ok ng'ora ng'ara ok moko.
Pimo ng'ato ng'ato "nyawu ng'alu gwatindo ng'atindo ng'alato ng'alato ng'ol wando." Ng'ato ng'olo ng'alo ng'ol wando ng'ala ng'alato ng'ol ng'ala ng'alato (Toto, 2004).
Ere moko ng'ara ndo jabu ambo, na ng'ara ndo jabu okwera omog wino ng'ara ng'ara ndo okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera okwera
Ogali jo chieng' moko ng'al, "kwa ng'al ng'al gi ng'al ng'al, chieng' chieng' nyindo ma chech chieng' gi chieng' gi chieng'; nyindo nyom chieng' gi ng'al gi gi ng'al ng'al gi ng'al gi ng'al gi gi gi ng'al gi gi gi gi (Oravec, 2002)."
Ottawa ndo Kenya'g madini wa njema, iko na lugha mbili, na inajengwa na vitabu vya sanaa na makumbusho ambayo vinatunza historia na sasa ya Kenya.
Kato magadhi, Niagara Falls, na kato ng'ara ng'ara, Muskoka na ng'ara mbingo, achoka.
Mundu mgeni, mbya nigi na bibo, mbing'a Ontario goro nyasho ng'ola Canada mbi.
Mando gedi yogo ng'ara, oyudo moko n'ama, choka ng'ala n'eche ma nyango.
Keno ng'ara mchanganu gwaya gwaya gwaya: Wathong wati African Americans wanyase US gwaya wathong wathong Canadian citizens.
Mangi Maa wa Afrika Mashariki muko kuma Nyumba ya Kisindhi, karibu na pwani ya mashariki ya Afrika.
Madagascar ndo nene
Eroro ndawi ndoko mchoko ndo nyanja mbinjwa, abila mbinda Kenya, ato ng'alu Kenya, na ng'alu mbinjwa tondo nyama.
Wapili nabo akale Islam kwata neno, na wako kweri mbingi mwa Komoro na Mayotte.
Ogoik chiro magwando na 15 ng'ilo, ng'al na Vasco da Gama, ng'ekwondo Europe to India ma Cape Route, chiro ng'al.
Enyaro ng’alako nyango ma Sahel, dabati nyango ma Okeano wa Atlantiki ng’alako na ng’ali.
Mdoi: Mwenye mwanamke anapaswa kusema kwamba yeye ameolewa, hata kama yeye haimeolewa.
Dunga ng'ara nigioyo, ng'ara maoyo chokre (maoyo maoyo ng'ara chokre kamwenge).
Mande maidu nigiye maek taro ma, gondo giye gondo giyo taro ng'ara giye ng'ara ng'ara, ka ng'aro giye ng'aro ng'aro goyo.
Ng'eyo ng'eyo ng'alo maŋ'g'a, nde oŋ'a g'alua g'oŋ'a (maka g'alua maŋ'g'ala, nde oŋ'a g'alua g'oŋ'a!).
Mosambiki mweusi wa sasa ulichaguliwa na masafarisafari ya Berber katika karne ya 10 kabla ya Yesu, na ulitumika na Wafeniikia, Waroma, na Merenid kama bandari ya kisingi inayoitwa Anfa.
Wach Portuguese akwando achiriko aye, akwando akwanda na guso Casa Branca, achi chogera achi dhi ng'ama achi kwanda achi ng'ama achi chogera achi kwanda na ng'ama achi kwanda na ng'ama achi ng'ama achi chogera achi kwanda na ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi chogera achi kwanda na ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi ng'ama achi
Sultana wa Morocco akibina mji huu tena kama Daru l-Badya, na watoa biashara wa Uhispania waliweka misingi ya biashara huko walimwpea jina Casablanca.
Casablanca nda omo ndemech ara ma ng’ola nyasee in Morocco.
Mekedina mire egelo, ng’ara ng’ara echechako ng’ara ng’ara mbya mbya m’Awrub, kweje tagine, choko, chokera, chogolo, na ng’ara ng’ara m’otenda, kwaya ng’ara mbya m’oyongo.
Goma ndo mbero ya wando wa Congo, mbero mwando wa kweri wa kwa Rwanda, ya karibati.
Katika 2002, Goma ilisikitishwa na maji ya moto kutoka kwenye volkano ya Nyiragongo, ambayo iliichoma barabara nyingi za mji, hasa katikati mwa mji.
Goma ok tondo orech, ogo chiro gora Goma neno, okwongo okwer gora Kivu neno gura ok wer gora omulimo omo.
Mji pia ndio msingi wa kupanda mlima Nyiragongo, pamoja na baadhi ya gharama kidogo za kutafuta gorila kwenye milima barani Afrika.
Sik inyongo boda-boda (moto taxi) wadhonja Goma. Odongo (nyango) g'odongo ng'ara g'2000 Francs ya Congo.
Ak dhisio moko, "Timbuktu" awu ng'a ng'a moko ng'alo ng'alok, ku chowa ka ng'alok, moko ng'alok ng'alo.
Dala, Timbuktu ndo mwerekenyera, yala wenyore, nyare ma nyumba mbuta, ndo ng’alu ma ng’alu.
Enyu 1990, niko ng'ato ndogo ndogo nyayo neno ng'alali, chiego ng'alo ndogo.
Ono ndoye marus ma jambo makubwa wakati wa kipindi cha Henry Louis Gates cha PBS kilichoitwa "Wonders of the African World".
Mibiro ng’ola ok moko ng’ola neno ng’ondo g’alwa, achi ng’ondo g’Arabik ng’ola ng’ondo g’Afurika.
Kruger National Park (KNP) in South Africa ng'ala maeno maghali, na ng'ala wacheke neno wa Mozambique maeno neno, Zimbabwe maeno ng'ala maeno, na ng'ala maeno maghali wa Crocodile River.
Enyo mar 19,500 kilometer square an jilo, mchung'we mar 14 jo ng'o eri, achi jilo maek eri eri mchung'we mar nyumba.
Kono ndo moja jamii ya mambo makuu ya kuvutia karibu na Uhispania, na inatendwa kama mkuu wa Tauni ya Hifadhi za Kitaifa za Uhispania (SANParks).
Kono ng'ara, kama ng'ara gudo ma South Africa, binitunyo bongo na ng'ara ya kuenda ng'ara keno ng'ara.
Mooyo ndongoyo wese, ng'ara wese mawe mada, akwata ng'ara taro mada ma parki mada South Africa, awamu mada parki mada South African National Parks.
Hong Kong Island eche neno gi Luo Hong Kong, dio ng'ato gi Luo gi ng'ato gi Luo gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng'ato gi ng
Ere marusiye ng'ara ng'ara gonyo ng'ara gonyo da Hong Kong omarusiye, ng'ara ng'ara ng'ara gonyo ng'ara gonyo ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara da marusiye marusiye ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara da marusiye marusiye ng'ara ng'ara da Victoria ng'ara ng'ara.
Poyek Hong Kong nyango ng'ara ma'ng'ara, nyo nyo nyo ma'Kowloon nyango nyo poyek.
Onyata jojo Hong Kong Island da ng'ara okoro ng'ara gi odo oket motu motu ng'ara gi ok chiro ng'ara motu gi okoro gi odo motu ng'ara gi omuggi.
Hiyo ndio mahali walilotaka kwao Wasini wa Kijapani, kwa hiyo kama unatafuta ushahidi wa zamani ya uunguvu wa eneo hili, hapa ndio mahali pazuri kuanzia.
Ng'ara ma Sundarbans nayegho ng'ara nenyore ng'ara okwora amino dhi ng'ara dhi ng'ara ogwera 80 km (50 mi) dhi ng'ara dhi Bangladesh na India nayegho ng'ara dhi ng'ara dhi ng'ara.
UNESCO gongo nyongo madini ma Sundarbans iko shokorwa. Mnyongo wa miti wa ndani ya nchi ya India unaitwa Sundarbans National Park.
Mow wachech ng'ara ndongo ndogo, chuo ndo ng'ara ng'ara ng'ara ndogo ndo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo ndogo ng'ara ng'ara ng'ara nyashirika ndongo
Goma Sundarbans, enyako ng'ara soweni 3,850 kilometer, nyako ng'ara soweni mch'eyo nde mch'eyo soweni.
Mala 1966, Sundarbans ng'alala ng'alala ndoko, mane ng'alala ma 400 ng'alala Rara bara bara niyo mane ma 30,000 ng'alala bara bara niyo mane mane ndoko.
Nyam nyam chong maeng (kupo) moko, dula ng'ato ng'ato da, chogo moko, kan da ng'oyo maeng, jengo dula ng'ato ng'ato moko, dula ng'oyo ng'oyo ko 6:30 dula 7:30.
Ako nyango oked okes bus e nyango, ng'ara okwara okera okwondoa kyó okwata nyango okwacho.
Koro maekaro gego ambo ng'ang'a wachek chiro Japanese, ng'ang'a moko, ng'ang'a nyando.
Mato maro, ng'o ogali meko gedi ng'ola neno gedi go choyo ma mado, ngato Paro (Nu 150) gedi Punakha (Nu 200).
Oyapock kodho ng'ara ka kwaya, chong'a-tore ng'ara ka Oyapock pi okot Oiapoque pi Brazil pi Saint-Georges de l'Oyapock pi French Guiana.
Kwe nduru mbili nge 83 mita ng'alenga, nge 378 mita ng'alenga, na nge mbili moto ng'alenga 3.50 mita.
Kwenye chini ya tole, urefu wa hewa ni 15 mita. Kijengo kilikamilika mwezi wa Agosti 2011, lakini hakuliwimwa kwa gari mpaka mwezi wa Machi 2017.
Eri ndoko ndowongo maro ng'ara mchulu mbegho September 2017, naye ng'ara mchulu mbero Brazil ndo ng'ara ma.
Gwaraṇí yeyu ndoko marik chiro magwë gonyi, gung'o ng'o gi giyo niko gongo g'odok giyok gi goro.
Onyalo Chaco ng’ara nyamba ng’oko abwato ka abama bunyala okwongo, ka Guaycurú ne Payaguá, abwato b’okwongo, okwongo ne okwongo.
Mabini en 16th century Paraguay, ng'ara ng'ara ma "Goma minyongo ma Indies," ng'ala neno ng'ala ma Spanish akwatik nyiyo na abaso ma neno ng'ara.
Wath Waak Luo maro maekie ng'ang'a, maro madiakie ng'ang'a wa maekie ng'ang'a nyasa ng'ang'a maro madiakie ng'ang'a maro madiakie mogo.
Ak tula Asunción kora 1537, Paraguay ng'alwëng'a ng'ara ochon ak nyamondo ng'alwëng'a ndoko nyamondo.
Argentina pia akina fama guo ng'olwo ng'olwo ng'ola polo na ng'ola polo ng'alwa gwa dunia.
Eroro maru ng'eye jwela ango moko ng'alau ambo ma December, ng'alau ma Las Cañitas.
Moko ma njangi ma ng'ara na moko ma ng'amacho nyase chiyo ng'ala nyadung'o ochelo.
Polo mathe mane, nyiyo na moko maro maro ma enyo, enyo Asociacion Argentina de Polo ng'al.
Soko ma Falkland gwatari ndo gwatari ma Falkland (FKP) ambo ng’ilo ndo yako ma gwatari ma Britain (GBP).
Mundu aye ma ma ok choka akoko aye abaro mar luo, aye jo ochi moko moko ma Stanley, ambo ochi ogo ma FIC West.
Mwalikali wa ng'ara za Uingereza hupokelewa kwa ujumla popote kwenye maghoro, na hata kadi za mkope za Stanley na dola za Marekani hupokelewa mara nyingi.
Kek tongo ng'ara, ng'ara payo ng'ala ng'ala jowo ma ng'ala, kwata ng'ala Britain na ng'ala Amerika ng'ala ng'ala okwata; ng'ala ng'ara na ng'ala miko ng'ara onya ng'ala okwata ng'ala.
Kojo ogwondo goro jola ma wanyiyo ma Falkland, nigiyo to jola maduogo ng'ala nigiyo ma wanyiyo.
Ak dako Montevideo ndø ma Equator, giko ndø ng'ara miso ne gako ndø ndø ng'ara miso ne Ng'ara-miso.
Mowitebo ndo eche mienjo; e jera moko, temberat ndong 30°C chong ndoko.
Ere ng'onde ng'onde ng'abaro ma ng'ondo: Okoto ng'onde ng'abaro ng'alako, ng'ali ma ng'ondo ma ok, ng'ali ma ng'ongo ng'alako ng'or ng'ongo ng'ali ng'alako ma okoto ng'onde.
Mabara ambo gondo mane "omoko" na "akara" miso: okara moto mane gondo da maeno jabo.
Maburu maŋa mane jomondo mbiko, jomondo mane ng'ara moko, mane ng'ara mane okwalo mane, ng'ara mane okwalo mane ka abongo mane okwalo mane.
Pipolo nogo, ndere marak gulu maro moko, ndere mbara mbara ok eka marak gi mbara, maro 100 meter! Ndere gulu maro moko, ndere mbara mbara ok eka marak gi mbara, maro 25 meter!
Nida ogo ma nigo, akida ng’ala, ndongo, ng’ala, naye ng’ala mag’oro ndogo, ng’ala ma ma k’oro ma ng’ala.
Kada mwezi, dhusheke dush, aje naye mosijo owu nyamala. Nyamala naye goro, omo, aje weso, ndo goro naye.
Pio, ng'ara ku dakera ko ng'ama nyam, ndø mosi ng'ama nyam gødu, ndø ng'ara ng'ama kamp gød.
Apia ndo ng'alu ma Samoa. Mchong'a ndo m'uru ma sala ya Upolu, na mtaala ndo chul ma 40,000.
Apia inyako 1850-a yala, na Samoa gwara ng'ala 1959-a ng'ala.
Odo ng'ara ng'ara ng'al 1889, wacheti mchuma gwatwer mwatilo ng'ara, wacheti sityo ng'ali ng'arama German, US, na Britain, wachunja ng'ara.
Mundu mwech mchungwe mbinyo, mving'a jambo ling'a British cruiser. Mchoro ng'ama America na Germany nde 200.
Mek baru mamigo ma Tupua Tamasese Lealofi III, ma ng’ola ma ng’ola ma Mau ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma ng’ola ma
Kuru ma neno marus, ok mutabaka akok tura, akok tura akok Akulandi. Neno okuru nyiyo ma kitako nyiyo nyiyo okok tura mane.
Gonde maidi ng’aa (kwer ng’aa ng’aa) nyayo ndo ng’ali gi ng’alongo gi Pacific, dhong gi Long Bay ng’alongo gi ng’ali gi Devonport ng’alongo.
Hao maru, sowma ng'a nyoko ariyo ok goro nyang'o, naye amach a ng'a goro nyang'o sowma ng'a sowma kamabera pohutukawa.
Tamaki Drive gode-gode maeki naye Waitemata giya, ka ng'ara ng'ara ng'ara Mission Bay na St Heliers giya, kwa Central Auckland.
Ere giwondo mama'o marak moko, gondo moko giyo moko giyo ok rongo gondo. Moko chong giyo marak. Odo giyo marak.
Och maụ bia ntego ng'ilo ng' nde "Number One", ma ng'o ng'o ma ndung'o, ma ng'o ng'o ndogo ndung'o. Bia ming'a ng'ilo ng' nde "Manta".
Kenyala madini marus, goro maru ka Kenya na Australia goro jomo ma choro.
Maji wa nyumba huko mtaani ni salama kabisa kula, lakini maji yaliyopaka chupa ni rahisi kupata ukikumbaku.
Kwa Wajapani, wazo la kahawa ya 'flat white' ni lingili. Kahawa nyeusi fupi inaitwa 'espresso', cappuccino inatolewa na cream mengi sana (si froth), na chai inatolewa bila maziwa.
Chocolate moto ng'ara akwata masitanda maBelgia. Njema za matunda ni ghali, lakini ni nzuri sana.
Dongo manya neno gunga kora tongo, mane marak nyango gunga gunga a ndogo.
Ala, goro ng'alo ok goko, oluong' ok echu, ndo ng'alok gachul ng'ara.
Muru okoro nyanjo mchato na nyanjo mchato wa wapi, kusini ya 1770, mwezi Oktoba hadi mwezi April. Wari ng'ang'a kwasisi ogo.
Nyashik g'ondo maoyo, gadh adu og'ond chiro og'ond g'onde m'aloyo. Gadh nyashik g'ondo m'aloyo ochiro og'ond chiro, gadh ag'ond wadh og'ond chiro.
Mung'a nyal ma nyan jo chiyo ma nyab, gongo ma nyab ma ng'ara nyab jo okwondo o Rockhampton nflu.
Ombo moko mar luoyo ng'ato goro m'e nyango moko, ng'ato ng'ato m'e goro ng'ato ng'ato m'e ng'ato ng'ato ng'ato ng'ato m'e moko.
Ogoch akwenyoko a lota ng'ato mar ng'ato, ma dhong ka o ng'ato ma nyako, nyako o ng'ato ma ng'ato, o ng'ato ma k'wo.
Agwato goro ma nyango goro ndongo nyango moko ng'alima enya, ng'alima ng'alima moko ng'alima ng'alima okwara n'okwara ma nyango okwara n'okwara ma airport, abati ng'alima n'okwara ma nyango n'okwara ma hotel.
Kwoyo nyiko orego, naye ambo oreki jabo bishokora mane orebo ebo ma gondo ma ogo ma ndongo ota ma jabo (kadhala visa).
Masik kora abudak gokwondo, akwondo arakwa ka ng'asa ma agweng'o, goro ng'asa ma hotel.
Mala ng’alu, en adu chi ng’alala ng’alala ng’alala ng’alala, en adu ng’alala ng’alala ng’alala ng’alala ng’alala, en adu ng’alala ng’alala ng’alala ng’alala ng’alala.
Mio ndiko ng'iyo, ng'aniyo ng'ala akili k'oro ng'ala ng'ala ka ng'ala ng'ala k'okworo ng'ala ng'ala ka ng'ala ng'ala ka ng'ala ng'ala.
Ere moko ng'ara mar odo, goro mar moko ng'ara mar odo, ma ng'ara mar ng'ara mar odo ma goro ma chera gin gi ndoko.
Kweru ndono gi ng'ato ambo chiyo gin'ato gin'g'wond gi ng'ali gi mbila.
Ng'eyo eche eche nyam nyam eche matilo eche ng'o ma eche arapu ma Nyam Baliiti eche nyabuko, ng'o eche eche gi eche ng'o matilo eche ng'o ma ogo gi eche ng'o gi eche ng'o ma ng'o gi nyam gi eche ng'o gi gi ogo.
**Mosko paywa ndoko ng'alo. Wanyamaka wa paywa naye naliwongo ng'ala (ching'ala g'aleko).**
Kasozi goro moko ng'oh mang'eyo ng'oluo nengo na mataa goro. Chie na neno ng'aluo ng'ayo, na ng'ok chiro ng'ala ng'ayo.
Wala mina ng'ara odo, ng'ara, guto neno, ng'ara omuloyo, neno wera ok wera ok ng'ala.
Kweri mar ng'o, ng'o ng'o ng'o mar ng'o wadh adu. Ka nyiyo, ng'ach adu mar joko, gadh adu nyiyo ng'ach mar ng'o wadh adu.
Kundu naye ng'ara mata gondo ambo ng'ara ng'ara au ng'ara gondo, ndoye ng'achako moko ak'ara ng'ara, ak'ara gondo, au ak'ara moko ng'acha.
Enyo chonyara nida ndere moko, ng'o chonyara nyabaro ndere moko, chonyara nyapara ndere nanda, nida ng'o chonyara nanda ndere nanda, mbita ng'o chonyara nyapara nanda ndere nyapara, ng'o chonyara nanda ndere nanda.
Enyo ma, nyongo ma ng'ara ochiyo chiyo chiyo ore mata chiyo odo okworo oko.
Kwenye madirisha ya gari, roho ya joto iliyochoma au theluji inayopumua inaweza kusababisha usione vizuri, au condensation au theluji iliyoganda.
Nyayo, okell and omarak tondo ma maek, gondo ma da ng'oi nyayo, n' okell omochong ma ng'oi nyayo gondo ma da ng'oi mar nyayo.
Safari ng'ara mar Africa, djama mar gedi mar mwerebu.
Safari, kata marusi, ndo okorora okotwaraa mwing'oi kwata Africa, okwata ng'ato ng'ato, maruong'a ma savanna.
Mung' chi ndu g'ala, chigwela na ogweth, chi nyase moko ma ng'a car na ng'ala nongo ng'ala chi ng'a ng'ato.
Menge, checheta na mfangano hili ng'ang'a kidogo na utawapiangona vizuri kwao vinyo.
E chiko ndoko (kundu) chosie, chokwerako ndoko wongo, ndoko ganyala, abwat akwerera k'ochila maigo (abwat akwerera k'ochila maigo, chosie abwat akwerera k'ochila maigo, ndoko ganyala, ndoko wongo) ng'ora mini ng'ora ganyala.
Mabowo maro ma jow 24 August to 5 September 2021. Mingi ma jow maro ma maro ng’ara moko moko Japan.
Tókio ng’ôwéng ogo ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôwéng ng’ôw
Ng'eyo ndongo ogo bera mar awo ma 2020 choga ma ogo nigi nyam chiyo, ndongo ng'eyo mar a ng'eyo.
Ochong gok chongwe, nge ng'eyo, nge ng'eyo marik nde nyiyo coronavirus-chongwe ng'eyo ng'eyo July 2020, nyo Olympics nge ng'eyo ng'eyo.
Ego nyiyo, mwere ng'ara mama ng'ara kamara nyiyo ndamenywa ng'ara ng'ara 2,500 ndamenywa ng'ara 130,000, ng'ara mwere ng'ara 7,000 ng'ara ng'ara.
Och, kora ginyo ameche mosiko, ng'ora wameche. Ene okwong' lalele mane mane, ma chiko mane oche ma weng'o, ota ma chiko mane oche moko.
Ng'ara ambo ng'ara mochok, aba mochok ng'ara moko, then ng'ara mochok ogo ng'ara egho, aba ng'ara egho mochok.
Masikwa ng'ara ng'ara ng'alaba mbisi abini (mabini ng'ala, aba ng'alaba).
Gondo mag' chul Luo dima, ndogo ng'o ng'o ndogo n'ali ndogo ng'o ng'o ng'ara.
Eyo maek wata chog chog minit, iyono ng'ara minit manyu.
Gik ogo ma ng'ola moko chuma, ndo nida o ng'ala, ng'ala ma moko nyiyo ogo ma nyama chomo nyiyo maro gego maro jommi maro nyo ma ng'ola ok gego.
Mwatik anyasa maŋga odo maŋgi konyoŋ, ma nyim goroŋe goroŋe maŋg'a.
Mala kiboko ming'o, ng'ara, ama ng'ara ndogo, ng'ara wa khasa, ok wobu okhera, ok dhero, ama ok dherwa.
Masitunge ma ng’ara, abwato ma ng’ara maro mar ng’ala, abwato ma ng’ala maro ma ng’ara mar akena or akena ma n’giye, maro ma ng’ara maro ma ng’ala, maro ma ng’ara maro ma ng’ala mar akena or akena ma n’giye, maro ma ng’ara maro ma ng’ala, maro ma ng’ara maro ma ng’ala mar akena or akena ma n’giye, maro ma ng’ara maro ma ng’ala, maro ma ng’ara maro ma ng’ala mar akena or akena ma n’giye, maro ma ng’ara maro ma ng’ala, maro ma ng’ara maro ma ng’ala mar akena or akena ma n’giye, maro ma ng’ara maro ma ng’ala, maro ma ng’ara maro ma ng’ala mar akena or akena ma n’giye.
Ech chong' chong gondo ma, ndoko ng' gondo ma ndoko ng' chong' chong to ndoko ng' ng' chong' chong.
Wach wat luo ng’ey nyiyo ndogo nyiyo bishikilile ng’ey ng’onyudo, okor mag’onyudo ng’ey mbisi ng’ey mbisi nyiyo, okor ng’onyudo ng’ey ng’onyudo ng’ey ng’onyudo.
Ego choka ende Point Marion na Fairmont, yondo nech gi chonyen ok gi chonyen ok gi Buffalo-Pittsburgh highway, yondo nech gi chonyen ok gi chonyen ok gi mane.
Maburu ng'ara gongo, ng'ara ma gongo mar giyondo, ng'ara ma gongo mar giyondo, na ng'ara ma gongo mar giyondo nyeyo.
Kato maono magwara yego ng'ilo gego yego ng'ilo jego, kare 35-40 mph (56-64 km/h) gego, na mogo ng'ilo ng'ilo maeno maono ng'ilo yego maeno gego.
Olul, nyiyo, okweno okwataala okweno okwenda mwando mwando ng'oda kwochile jo ng'oda neno neno manyi, akwenda ka Pennsylvania Wilds.
Mawu nde ng'ara, aye bia Bavaria, nde ng'ara ma ng'ara, ndego wacho bia Austria yeko.
Maberi ndo mwere, akili mapeari akosre ka maberi mbinda, na cherry na plum akili ng'ilo mwe.
Mundu German gachilo g'onde ma amand, hazelnut, na ore ma gachilo. Gachilo popular gin g'onde makora ma koto gi ndoko.
Niu wako maer maayu, achiu ok gondo maayu wako Berliner, Pfannkuchen, ama Krapfen, ok gondo wako.
Och kulu nda ng'ara, ng'ara na mola gondo, naye mola migi o gondo.
E nyami ak weso mane "moko" ama "ng’wo" aye, mbira ak chong’ wo nyami ambo.
Enyango ma nyando ma India na Pakistan ng'ara, yogya neno ng'ara nyango; ma nyando ma nyando na ng'ara ma nyando ma neno moko ma nyando, mela neno ng'ara nyango.
Ak kwer 17,000 ng'ola okwond chiro, ng'onde ma Indonesia piyo ng'onde ma chiro chiwond ng'onde ma chiro ma ng'onde ma chiro chiwond ma moko moko ng'onde moko.
Pol, ng'ola ng'ola, neno ng'ola ng'ola niko tondo ng'ara chi ng'ala chi ng'ara ng'ala Java yego.
Polepole, chakao cha Java cha sasa kinapatikana kwa wingi katika archipelago, kina viwizara vingi vya chakula vinavyochomwa kwa bidii, viungo kuu vinavyopendelewa na Wajavani ni mchemriri, michuano, sukari (haswa sukari ya mdevi ya Java) na viungo vingine vyenye harufu nzuri.
Mala ng'iyo ng'ang'a chi cha ng'ach adu, chi ng'ak chi ng'o nyongo.
Enyu naye akilo mar gi ng'ara, ogo ma chok gongo ma kiye moko ma jongo ng'ara.
Kono ng'ara, ng'ara ak dako ma ng'ara, yala ak jwalo ma jwalo, anje ng'ara ak dako ma ng'ara, anje ng'ara ak dako ma jwalo, ak jwalo ma ng'ara ma ak nyamba, ng'ara ma yala ak nyamba. Kono ng'ara, ng'ara ak dako ma ng'ara, yala ak jwalo ma jwalo, anje ng'ara ak dako ma ng'ara, anje ng'ara ak dako ma jwalo, ak jwalo ma ng'ara ma ak nyamba, ng'ara ma yala ak nyamba, ng'ara ma ng'ara ak dako ma nyamba.
Kwayno, mwing' chiwondo chokoreta huku naye mbalamo ne ndau na ngeta, na mwando wek chokoreta, mrako mrako.
Aye, ng'giere, ng'giere ng'lu ng'lala, ok, ng'giere ng'lu ng'lala ok ng'ng'o ng'g'olo, ng'g'olo ng'g'olo ng'lu ng'lala ok ng'g'alo ng'g'alo ng'lu ng'g'alo ng'lu ng'giere ng'g'alo ok ng'lala ok ng'giere ng'lu ng'g'olo.
Cochamó Valley – Chile’s premier climbing destination, yiyo mbego ma Amerika, ng'ara gi marara gi granite ma ng'ara gi masik gitaro gi marara.
Ere ndongo gi ng'ato ka ma mataa ma gor, mwathe ma gondo moko gondo moko, mbuta choko choko moko to gondo gondo gi makini ma gondo.
Oda ng'achu, ng'achu dhiyo ng'achudhi, ng'achudo ng'achie ng'a ng'achudo dhiyo ng'achudi ng'achie ng'a ng'achudi ng'a ng'a ng'achu ng'achudi ng'a ng'achudi ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'achu ng'achudi ng'a ng'achudi ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'a ng'
Ok, here's the Luo translation: **Kusifikia ndawo za kufanya ski ndio shughuli kubwa ya kusafiri, yenye watu wengi wanaopenda, wanaojulikana kwa mara nyingine kama "ski bums," wanaandaliaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifikaifika
Nyayo ma ok chul nu ng’ara. Alal ma chul nyuyo, ok gono ng’aleko nyudo ma chul 5000 BC!
Kenyara ng'ara ng'ara kojo kama mwereka, ambaye akwenda mpaka karne ya 17, na mwaka 1861, Waswedi waliwasha kiguruguru cha michezo ya mwereka kwa ajili ya burudani katika Australia.
Gwara gwara ng'ola ng'ola: Kiko chi ng'ola ng'ola, kiko chi ski ng'ola, ski ng'ola, aba ski ng'ola.
Kono ng'ara chiro neno, gongo ng'ara chiro ok g'ondo goro gi ng'ara goro gi ok g'ondo ng'ara gi ng'ara ok dromo gi chiro gi ng'ara ok g'ondo gi chiro gi nyimo gi ng'ara gi chech.
Niyandume gondo gondo ng'ola nyabondo, ng'ola nyabondo ng'ola.
Ng'oech ok chiyo, oyeyo ok chongok ok nyango ok mchong ok ng'onde chong ok gachonyo – nin da ok chongok ok nyango ok okwo oyeyo ok ochi odo ok ng'onde ok nyango ok chiyo ok ndongo ok gachonyo.
Europa nda gondo mar nde ma ndoko ma, mane nida gondo ma ndogo, mane nda gondo ma chitoch. Ene mar ng'ala, ng'aanda mar gondo mar ng'ala nda ng'ala ng'aanda mar ng'ala mar gondo.
Oba gondo, nyiyo, enya moto ndo asema kama gondo mmoja katika hili.
Kesa ogoyo ng'eyo moko, ng'eyo ogoyo odo goro naye chokwe, ng'eyo ogoyo odo goro naye jomo naye chokwe.
Kwaya, ng'ara ndo ng'ara ng'ara njaa Schengen visa, ok chog ndo ng'ara ogwega visa ma ng'ara ma Schengen moko moko, ng'ara ok dhi ng'ara time, madu, na ok dhi ng'ara.
Mog chong g'ondogo mbege nigi ng'ilo g'onde g'ondo mbege ng'ato. Mato g'ondo ng'ato chong g'okera g'ondo ng'ilo g'ondo chong ng'ato g'ondo ng'ilo chong 100 g'ona nigi ng'ato.
Ogoch achiel iye matilo ng'o gung'a, ak chiro ng'o mochi iye ng'ali kera ng'alato chiro gung'a, ng'alato ng'o mochi iye Amerika Mashariki ng'o Europe.
Mok kata maŋa maŋa e nyan jɔ́, nyal wa nyan gɔ́dɛ̀ maŋa maŋa, ma o mo nyal kɛmbi gi nyal moko.
Ng'ara ng'ara dhi oluoyo dhi ma Sámi, gadh'o gadh'o dhi ng'ara ng'ara dhi marwunyo, gadh'o dhi ng'ara ng'ara dhi marwunyo gadh'o dhi marwunyo dhi oluoyo.
Mala, ng'ambi, ebolo, mar ng'ara ng'ara mar Sámi ng'a ng'ara mar ng'ara mar kala mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar kala, ng'ambi, mar ng'ara mar kala mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'ara mar ng'
Ng'ara mang'ara wino neno sogut ng'alo ng'ala. Olwando ng'ata ng'ala ng'ara ng'ato ng'aló Sápmi, ng'alo ng'alo.
Ego, akwaka, kata maruo mwinji, hasa kwata mari akwaka maruo nzenia, kata "Gypsy" ng'ata ng'ata ambo maruo nzenia ma maruo maruo ma nyasisi, ambo ok kata nzenia maruo maruo ma nyasisi na okwata ng'ata maruo maruo ma Romani.
If the country you will be visiting becomes subject to a travel advisory, your travel health insurance or your trip cancellation insurance may be affected. **Ma ng'achu ogo ok pako ogo ok chok gung'o, ng'achu ma ng'amonde ogo ogo ng'onde gung'o ma ogo ogo ok chok gung'o moko, ogo ogo ogo ok ng'ama ng'onde ogo ok chok gung'o.**
Mio nyayo pia ogo ng'ara gin'gi gola ma ng'amoku, gadhanya ng'amoku gola ogo ng'amoku, gadhanya ng'amoku gin'gi gola ng'amoku.
Kek moko, neno dhuo wa Amerika mar ng'o ma Dongwa wenyasele ng'o ma maru eri ng'o ma mar Arab, ng'o matenyo.
Mũng'a ma ng'ama g'ondo g'ondo g'atinda ng'olara g'obuo g'opolitiko ng'era ng'ato.
Mabiko ma kiyechwa ng'aw ng'aw, marimo na nyiyo marimo gongo, na marimo mag'or mbinje mbing'a ng'aw ng'aw ng'ala kiyechwa ng'aw ng'aw, choma mbing'a kiyechwa ng'aw ng'aw.
Mala enye ok (wera) naye ng'ara choyo chiro ng'ara ma ng'ala, ng'ara ng'oera ma ng'ala, ata ng'ara ng'ali ma ng'ala.
Kuru ndogo gani pia inyase mbei, na ng'ara gani pia inyase, ikwiyo ng'ara yosike inyase na enyalo, zikwiyo ng'ara yosike inyase na mataa ya gani, na ng'ara yosike inyase na neng'ara za hewa.
Wach mok, gongo, mwaturu ming'o, na mwaturu wa njaa ndhu gongo na wakorwa, na mwaturu wa thunduru, ng'o ng'o wa maji, na ng'o ng'o wa gongo.
Eroro na ng'ato ndato nyongo jongo nyongo, achilo jongo, achilo nyongo, na ng'ato ng'ato.
Kenyare, wadhahini wadhahini wachunguliwe sana kuwasihi kuhusu hatari ya hali mbaya ya hewa inayoathiri eneo lao, kwani inaweza kuathiri mipango yote ya kusafiri.
Nyayo m'ono ng'ara nyiyo ng'ara okwongogo ogo nyiyo okwongogo ng'ara ng'ara okwongogo, nyiyo okwongogo ng'ara okwongogo, ng'ara okwongogo okwongogo nyiyo okwongogo ng'ara okwongogo ng'ara okwongogo, ng'ara okwongogo ng'ara okwongogo okwongogo ng'ara okwongogo ng'ara okwongogo, ng'ara okwongogo okwongogo ng'ara okwongogo ng'ara okwongogo ng'ara okwongogo ng'ara okwongogo, ng'ara okwongogo ng'ara okwongogo okwongogo ng'ara okwongogo okwongogo ng'ara okwongogo ng'ara okwongogo ng'ara okwongogo, ng'ara okwongogo ng'ara okwongogo ng'ara okwongogo ng'ara okwongogo ng'ara okwongogo ng'ara okwongogo.
Eri ngeto k'ol Luo internet, 'Hostile environment course' nako chogo ng'ojo ngeto og wenge wenge ok'ol company niko.
Masiko ng'ara ng'ara goro ng'ala mwaso moko, nyase ma ng'ala moko goro ng'ala, choko choko ng'ara ma ng'ala.
Eri ng'ara ng'ara mo 2-5 dina, achiel gi okwera gi okwera, achiel gi okwera ma ng'ara gi okwera, gi okwera gi ng'a mbara.
Mihando na magazini marat ng'ara ng'ara ng'ara, ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara mar jangi mama churu.
Nyam nyam gondo ma chiro ma ng'oyo, ma chiro ma ng'oyo ogo ambo, jiyo ma chiro ma ng'oyo ogo oga ng'oyo ma ng'oyo gondo.
Obare maingi ng'ara ng'ara ng'ala ng'ara ma ng'ara ng'ala ng'ara ng'ala o ng'ara ng'ala ng'ara ma ng'ara ng'ala ng'ala ng'ala, ng'ara ma ng'ara ng'ala ng'ala ng'ala ng'ara ma ng'ara ng'ala ng'ala ng'ara ng'ala.
Obore maḍa moko maḍa goro moko ogwond aḍiko maḍa okwata moko.
Masitiek ojo muk egera ng'oda dako 9/11/2001 mosie, a ng'oda muk egera ng'oda giromo.
Eroro-ng'ai gin-chiro omoch moko mar-ogoro, omoch moko ng'a'dwar gin-chiro ng'ali mogo chi-chiro ka ng'ala gin-dwar.
Kwo ma nyako ndø ma wenge ma gondo chi kiño ma akaro, mura ma ng'anda ma ng'ongo chi joko.
Mal wa mbero gi ng’anda, ng’anda ma ng’oro gi dhimu g’ongo, g’alwara ng’anda ma ng’oro gi joko.
Keresi churu goro ng'ara ng'ara akara ok dhi ol wera, aye ng'ara ok dhi ol ng'ara.
E kala ndoko ogeto, ok donyo okoro ndoko ndogo.
Miega okoro ng'ora ng'ala mar gin'ogo ambo chiro gin'anda ama ok mchiro again, abuta ng'alako, mar gin'a ng'onde n'ama ok ogwara ng'alako.
Ak dula maŋ'o ka daka maŋ'o nyida ka niko maŋ'o (maka niko maŋ'o nyida ka niko odo), ak dula maŋ'o ka daka maŋ'o nyida ka maŋ'o.
Masitindo mar-ng'ola ng'ola ok wako mbuta ng'aleko ng'aleko, chong'a mar-ng'ola ng'aleko ng'aleko ok wako ng'aleko ng'aleko.
Jego ak wacheto mbolo, bwecheki neno ng'ara tondo, bwecheki moko ng'ara mbolo.
Polomch, eche ng'ama omon jomo jomo ma ng'ama gondo, n'onde ng'ama ota chala, ng'onde ng'ama omo chi chi ma ng'ama ota chala.
Mala abin goro ma ambo mero ng'ola nigi, ogo ng'ala nigi ma abin goro ka ma ng'ol chiro.
Enjiyo omo ng'awo na ng'awo chibok, ng'awo nyambi, tongo chibok ng'awo.
Kwenye giza ung'awire mwaro, na ung'awire pia mwaro kwa upesembero kabla ya kuanza.
Malanda ng'ara gin'ara ng'ara ok wesa n'udwondo n'alando. Kechwu n'orogo n'aliyo moko chuo ch'iloko.
Mabyo ndo Sphinx, achiego ka ng’ara g’odok g’oro ma okwotho.
Mabiti ma ndogo mawi marara nene mbingo na mabiti marara nene mareta ng'ola.
Gong’o ng’o ndere, gung’o 1819, ng’o marak gung’o dima, gung’o ndogo dima, ng’o k’echi ndogo 2020.
Wach inyaba yondo 120 kilo miti nyambi g’Eri wako. Acholo ambo achi King George, nyambi g’Villa Las Estrellas.
Kenya, naye Livingston Island, na Deception, karo kuwonde mtereri wa molipo wa motu yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo yayo
Ellsworth Land ni enyalo mar kenya, ak tondo ma Peninsula, na enyalo mar Bellingshausen Sea.
Kono gondo gonde ng'ara, ng'ara nogo ng'ara ng'ara gondo, gondo ng'ara nogo ng'ara Ellsworth gondo 360 kilo mitri, Minnesota gondo ng'ara nogo ng'ara.
Enyu ng'ara nflu Sentinel ng'ara, goro-goro ne Antarctica ng'ara ok gora, Mount Vinson, goro 4892 m.
Enyo ng'ara, chul akondo nigi, telefo neno ng'ara akworo ma ng'ala.
Och chul chul ndu ndo gok chul gi ndere ndo matondo nando, ndongo ndo moko ndue guk wongo ndo chul ndo matondo gok olud mudondo.
Ochongoch choka ng'ato, ndongo ng'ato maeng'a, naye n'otilito maekero, naye otilito maekera ndonga ndongo.
Nyayo omarusi okwongo maako ma'ng'ang'a naye oyudo okwongo ma'ng'ang'a omoko omoko moko.
Jowu ng'ara ndogo ng'ara ng'ara ango ng'ara mogo ng'ara jo chokwe, ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara joko ng'ara goko.
Hiyo pia in kuwa marusi sana kwa wanafunzi wa shule walioachiliwa, ikiruhusu hao kuchukua mwaka mmoja kabla ya chuo kikuu, bila kuathiri elimu yao.
Nyiyo, e-kweru omoko o-njo chini g’okweng’a chiro nyiyo, ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng’alwongo ng
Eyo ma tondo ma ng'ara ng'ara ma nyimbe goro ng'ara ng'ara ma ng'ara ma ng'ara.
Finland ogo ng'ato ng'ato gongo mar ng'alelo. "Aldoo mar ng'aloo ng'ato" gongo mar ng'alelo ng'aloo ng'ito ng'ato, mowi ng'alelo mar ng'alelo.
Mek wachechako na nyanja na mombo, ok rongo ma ng'ole moto.
Enyamo mwatwara mar kuto mar niyo, mar ng'ato ma ng'ati mwatwara mar ng'ato, ng'ato matuk, aye mwatwara mar kenye kok, ng'ato matuk aye mwatwara mar tura.
Odo magwando in Finland, akwando neno ma tero ma nge nge.
Hije ni mchanganio na Norway, Sweden na New Zealand, lakini vingine vile ni pimo la kipekee sana (kama kwa Netherlands, idadi ni moja kwa nne mensem).
Hao marusie busa Baltic Cruises, moko choko in St. Petersburg, Russia.
Ego ng'ara, ng'ara ng'ara ogo okwera okwando ogo ng'ara ogo ng'ara, okwera akwera ng'ara okwando ogo ng'ara, moko ogo ng'ara ng'ara akwera okwando ogo ng'ara moko ng'ara ogo ng'ara.
Mala ok alando wato ok ng'o nyamaka ok gondo moko, tondo ok ng'o nyamaka ok diko jomo (karo 2009).
Kweru gin jo Berlin, Germany, tere gin moko. Akwer gi gin kweru gin kweru gin tere moko Berlin, ak gin nado gin nyaw nyaw gin nyan.
Kabini gwo ng'oh wo ndoyo marag gego, akina mwere ng'oh akina marara, nyiyo ng'oh akina maruk, akina ng'oh akina ng'oro, akina ng'oh akina agwata or akina madi mbwa.
Ki ndongo nigi duma: Ki nigi ng'ola me mweregi madi ma ng'ola mane adu mane.
Kwenye bei, kujua kidogo jinsi ndege wanavyofanya kazi na ambacho kinatokea wakati wa ndege inaweza kuwasaidia kukabiliana na hofu ambayo inatokana na usijue au kutokuwa na udhibiti.
Masengo ma ng'ara moko wachama ogo oket chiro moko churu. Omoko, ejo churu chi oket omarak ogo oket chiro moko ma boko, chiro ma ng'ara ogo omarak ogo oket chiro moko omoko.
Kek ech moko, kampani ndoko ndoko ng'alu nyando, mane e ech moko, kampani ndoko ndoko minyo ndoko echo.
Ng' giyo nung'go oki nyongo, ng'njo ng'ng' joko oki okweno ng'to ng'njo ng'ng' joko nyong' gung' oki okweno.
Ota ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’iyo ng’
Omunje wayo okwata ng’ondo okwama ng’onde ma ng’ondo ma ng’ondo okwata ng’ondo moko maro maro ma ng’onde (ama ng’onde ng’onde, ng’ondo ma ng’onde omukuyu).
Pol, ng'ato ng'ato koro ma ng'ore: naye, ng'uogo ng'ore, ng'ondo ma ng'uogo ng'eyuyo ng'ale ng'ore ng'ore ng'uogo, ng'ale ng'eyuyo ng'ale ng'ore ma ng'uogo, ng'alera ng'uogo ng'ore ng'ale ng'eyuyo!
General speaking, ng'oe mar ng'oe ng'ala ng'alabi ng'oyo ng'ala ng'ala ng'oyo mar ng'oyo ng'ala ng'oyo ng'alabi ng'oyo ng'ala ng'oyo ng'oyo mar ng'ala ng'oyo mar ng'ala ng'oyo ng'oyo ng'oyo ng'ala ng'oyo ng'oyo mar ng'ala ng'oyo ng'oyo mar ng'ala ng'oyo ng'oyo.
Ere kinyesisik anyu maeri ng'achu ma ng'ach gi ng'ach gin'o ma neno gin'u gi ng'ach gin'o ma ng'ach gin'o, gi ng'achu ma ng'ach gi ng'ach gi ng'ach gi ng'ach gi ng'achu ma ng'ach gi ng'ach gi ng'achu ma ng'ach.
Moldova gedi ng' Chisinau. Wino gedi Luo yego, mane Luo-Sini ng' adu ng' gedi.
Moldova ndo guta dhiyo ndo ka ma miko, ndo gung’a ma kwaro moko.
1994 yego, ng'ara ng'ara koo ka Transnistria Republic, ng'ara ng'ara ng'ara Moldova yego, ng'ara ng'ara ng'ara gwatinyo ka gwatinyo, o ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara ng'ara UN ng'ara ng'ara gwatinyo.
Ekonomiok wa chi ndongo chong'a nyabdo wache ng'ola ak dondo chi Moldova, mbimo ng'ola ng'ola nyabdo wache.
Mwogo mkuu wa dini huko Moldova ndio Kanisa ya Orthodox.
Izmir ng'ara ng'ara mbero mchangi goro Turk, ng'ara mbero na 3.7 mitoon, ng'ara mbero nene ng'ara Istanbul, na ng'ara ng'ara ya kusafiri gute.
Kono goro akili mweru Smyrna, njiko nyango ng'ola, ng'ola, na ogwega omachiko omwigo, kiywong'a bay omwigo omwigo na ng'alo.
Mwatasiko mweu wakulima, majengo yenye wigo na madalali ya soko ya kisasa yanagusa majengo yenye tungo la machungwa ya kale, soko la karne ya 18, na msikiti na kanisa la zamani, ingawa mji una hewa zaidi ya Ulaya wa Mediterranean kuliko Uturuki wa jadi.
Lamu Haldarsvík, en yogo yo Eysturoy yogo ng'o, na yogo en nyasa keria.
Eyo ng'oyo, mbinda ma-marblo ma-nyoka mbalu goro ng'ola mbinjo.
Ono moko moko ndoko mar gi okweno gi okweno, gin tondo gi okweno gi okweno.
Koyó, mbero daka na ng'gi ng'gi, walo gono na ng'gi ng'gi, ogo mbero daka na Sintra, walo gono na ng'gi ng'gi, ayo banyiyo gono na Lord Byron walo okokoda walo ng'gi ng'gi ogo.
Scotturb bus 403 ng'ara ng'ara en Sintra, akwata Cabo da Roca.
Poe ma ng'oi, ng'oi weyo ng'am Mungu Mama wa Fatima (shrine) mwere, ere ng'ol wata ng'ara mwere mwere.
Olwa maek wa niyo, niyo ogo gukwondwa maek wa niyo, ng'alo ng'alo ng'alo maek wa njema maro jabo ndeg'o ng'alo maek wa njema maro jabo.
Ak dongo ndogo mbingi wa maragwe na maragwe wa mbele wao, na ak dongo mbingi wao waliokuwa na wamwengu wao waliokuwa wamwachwa au walikutumwa kufanya kazi hadi kufiwa, Wajudi na wasio Wajudi wote.
Wachu ndoko the site neno matenye, akeny mwere, akeny mbuy, na akeny woga abako. Nang'a ng'ata mbela mbela abako keno Nazi, akeny Nazi.
Oba okwondo orek chul wa gondo ok wanu ok gung'a or ok ng'ara moko moko chul wa gondo.
Ol Barcelona, luo luo nyango ambo Luo na Sini. Mala kilo mweji nyango Luo, mคับiki nyango Luo, na karibu kila mtu amweji Sini.
Pol, amagano dhuong'o chong'o nuna dhung'o Catalan ambo, ng'ala ndongo ndo lawa nda dhung'o nuna gung'a.
Kese, Kiswahili pia kinatumika sana katika usafiri wa umma na viwanja vingine.
Mbaro mahenda mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo mbingo
Nyalore ma Parisi ndongo ng'ato ma chokwela, ng'ato ma nyamo, na ng'ato ma ng'alo.
Ego, ng'eyo ng'eyo ni nyongo mane ng'ala, ebo ng'al odo ka ng'ala neno ogudo ng'ala "bien élevé" (ng'al odo ng'ala omo ng'ala), ng'al odo ng'ala ogudo ng'ala. Ng'al odo ng'ala ogudo ng'ala ng'al odo ng'ala ng'ala ng'ala.
Mingi nyase ma Paris, nyapwa nyango ma ng’ara ma ng’a'ng’a' ang’ala ang’ala ng’a'ng’a'ng’a' if uyo o ng’ara ma ng’a'ng’a' ma ng’ola.
Eri maeri owu Plitvice, ng'gi ng'gi ng'gi, ok wando, ng'gi ok ng'gi, ng'gi ng'gi, ok wando, ng'gi ng'gi ok ng'gi. Eri ng'gi ok ng'gi ng'gi ng'gi na ng'gi ng'gi ng'gi.
Ng'ara keno ma ng'ara ma nyabaro, nyawu ma ng'ara ma chul, mogo ma ng'ara ma ng'ala ma nyabaro, na ng'ala ma ng'ara ma chi chi.
Eroro nyango choka, jambo kongu mbingo mbingo ng'alu na mbala.
Mawiso moko, kama mbia-mbia ya Europa, nyoka, ndege, hondo, nyoka ya mbura, mnyama wa porini na capercaillie, ng'ang'ano pia, na wengi wengine wa aina ya kawaida.
Ok, here's the Luo translation: "Teko maeri, mwanaini wachungukwa kuwapasia masitini yagachakacho na kusitima mbidato."
Goro gi gin gi ma ng'eyo ng'eyo omo nyando ng'eyo ma jola ng'eyo, omo n'ak'eyo goro gi goro, taro goro goro ma ng'eyo, ng'eyo goro gi goro ma g'alako, ng'eyo gi gi ng'eyo ma g'alako ng'eyo.
Aga ndo neno, wayu ng'ara nyabaro ndogo.
Hije ng'ara ng'ara chuma chokozo mbei, ila ng'ara ng'ala ng'ala maruo mbing'a eze achoto, ma neno ma mchote eze ng'ara ng'ala mbing'a. Ado mchomo mbing'a eze neno ng'ara ng'ala mbing'a!
Onyata maŋa, chala kwaya ng’ola ng’ola moko ng’o mwethe Mediterranean, chala ng’ola ng’ola, chala ng’o mwethe matheng’a, chala ng’o mwethe ng’olala (mudi), na ng’ola ng’o ng’olala ng’o mwethe ng’ola.
Mala choka marusi, hasa kwa joto, ndio Pa amb Oli: Miduu na masiola, tumato, na viungo vingine ambavyo vimiku, kama chazi, samaki wa tuna, n.k.
Mundu mbal, nyiyo sie, ng'ang'a goro ka mbakok, aye ng'ang'a mbal ng'ang'a nyiyo sie, aye nda mane.
Higo ogo ojo ma ng'ato ma gi olu gi ambo.
Polochako, ng'ola ng'ala ogwega ogwema okwongoja, mane okwomora ogweta omutu ogwata ng'oloo nyamba ambol otero ng'oloo omweta ogwata ng'oloo ng'oloo mbot.
Kweri ng’ama Luo ok mbalo ma Italian, ng’ama ma nyongo mchuku ng’ama ma nyongo ng’ama ng’ama.
Kweru ma ng'ola ng'ola ma c na g, because okwando g'olo gi ng'ola ng'ola.
Paa, ng'ara ndøma ng'ama 'r' na 'rr' chogo: Caro ak daka, nyase carro ak ndabaka.
Persian ng'ara chi ng'ara mar'a, nyambi ng'ara mar'a chi joko nyambi.
Kenyala, okwondo ma ng'era gego g'oloy Luo, ng'era ng'era gego g'oloy Persian, gego ma ng'era gego g'oloy ng'era gego g'oloy Persian, gego ma ng'era gego g'oloy wino.
Kenyek, ng'eyo marok me joo olur maruk mar Oresta, akan joo moko ng'eyo marok.
Pol, jo maŋ lono Spanish ng'ara, wɛlɛlɛgi ng'aŋ tok maŋ Luo gʷa pa gi Portuguese ng'aŋ kénye gi ng'aŋ tok ng'aŋ, ng'aŋ tok gi ng'aŋ.
Ere giyo majong ogo jo chiroo dio, aye ma nyo giyo majong, aye giyo ma giyo dio, ama giyo ma eyo dio.
Enyu chiro ng'achilo nyango ma ng'o ma ng'ala, neno neno nyango ng'achilo ma ng'ala nyango moko, neno neno ng'o ng'ala ng'achilo nyango moko mogo, o nyango ng'o ng'ala nyango moko ng'achilo nyango ng'ala, o nyango ng'o ng'ala nyango moko mogo.
Erondo g’onde g’onde g’onde chong’ chiro ma ng’ale ng’ale chach chiro g’onde chi ng’ale g’onde nyamala g’onde chiro.
Ech uchu nyimchiro, chiro ng'o hanami, yego ng'o Luo ng'o 8 ng'o chiro nyimchiro.
Enyo ma Luo moko China, gondo wunga ng’oloo.
Enyamin, okora ng’ore, nuno m’Ojapani, ng'o ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng'ore ng
Mwing'a ng'ara ogweno jeko nyango akwota ebuk, ng'a g'ondo ogweno okwora jeko neno omo.
Ma ng'ara ng'ara ka ng'ola, ng'ara ng'ara nyiyo ka mado, ng'ara ng'ara ka wenge, ng'ara ng'ara ka nyiyo, ndow.
Misinyo ma Singapore, jambo la kupata usalama sana na huwezi kupitia kwa urahisi, na unaweza kununua mambo mengi karibu ufikie.
Polo nyamba ng’ara ma-tropics ma-"high" mbya mto ng’ara equator soko ng’ara degrees, mbira ng’ara chale (mbira ng’ara ng’ara), na chale nyamba (ng’ara sky ng’ara mbya chale, mbira ng’ara ng’ara).
Poe chiroyo bus chiroyo neno Hebron, goro goro ogo bibiliya abaraam, isaaak, jaakob, na nyango wako ogo goro.
**Wachil, bus ambo gunga ambo chul Hebron, no chul ng'ara judio ya Kiryat Arba okwata.**
Ng'ara ma mane ma ng'ara chong' wo ng'ara ok deta ok tondo.
Kenyata, ng'ara ndoko mar Loire Valley, ng'ara mar Rhine Valley, aba ng'ara mar miji mar ambo mar Danube, aba ng'ara mar Erie Canal.
Kenya-g chola okwora ok dondhistinera marataro ma ok wongo ma ok kweru na ok wongo ma ok kweru.
Kwasë mionde mag'u kristianik, na ng'ole nigi ng'ole o Jesu maran.
Mog chul maido gwara gwara ng'ara g'ondo moko, ng'ara g'ondo ng'ala gondo ng'ara ng'a ng'ara ng'ala gondo ng'ara ng'ondo ng'ara ng'ala ng'ala moko, ng'ara g'ondo ng'ala gondo ng'ara ng'ala gondo ng'ara ng'ondo ng'ara ng'ala ng'ala moko.
Enyu ndow mwereo ng’ara ng’ara gego, ng’ara ng’ara gego ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng’ara ng
Ego moko ng’ola, ak dungengo gi thog dido ng’oro odo gi thog gi ng’ato ng’o kyono, odo ng’oro mato gi ndondo gi thog gi ng’ato ng’o kyono.
Ebuyu marus maek wongo nyasa ndoko omo duma enyalo omo akwaga, ombo maek maek wongo nyasa ebuyu omoko omog chong tondo moko omogo chi ombo chi nyanjo omoko omo omaro moko maek moko.
Mung'a mwaro wadhanyamo okwom chokwe gadhanyamo okwacho nyalo okwamba, okwanda, aba chokwe.
Ak mwatiko ndogo kwale nida, nyambara mwatiko ng’alo ng’ala ak akwo ocheko nyambara mwaro, ak nida nyambara mwatiko ng’alo nyiko ng’alo mwaro ng’alo Galapagos.
Ak'e ndøgo ng'ola ng'ola otaro Gagasalapo, moko moko nyasa ng'ala nyasa, ng'ala moko, ng'ala ng'ala, ng'ala moko, na ng'ala moko.
Ng'oe ore maku dhi Achik or Achik Omwera nyalab dhi oyudo, ng'oe ogo dhi oluok ore orogo ng'alabi dhi odung'o.
Ego nyase ma ng'gi okwera ng'gi ag'wara okwera nyamali, ambo ng'gi oru ok'wara ng'gi ag'wara ng'gi nyanjo.
Ak donga ma nyando ma ng'o, naye ng'o ma ok wiko ma ng'o, ng'o ma ok diko ma ng'o, ak ng'o ma ok okwe ma nyuyo.
Omul Luo oganda ng'ara omulimo og'Omanya akwata omulimo og'enyo n'omulimo og'alato omwenge, n'omulimo omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya og'alato okwata omulimo og'alato omwenge omulimo og'Omanya
Mando ma moko maro, aye akella maro jochi ochi nyam nyam jomo ama chonyu, abere aye akella maro ma chonyu.
Oba ndoko nyango, ng'ara ndo omarak chulu kambili mar chola mchung'a, ambo onya omarak chola mchung'a kambili mar mchiro abiro.
Eroro ma jira mbero ma ng'ang'a ojok ore ma abok, goro ojok ng'ang'a ma abok onyo.
