अब हम चार महीना के बानी जिया है, जे मधुमेह (डायबिटीज) नहीं है, जवन पहले मधुमेह से पीड़ित थी,उनका उन्होंने आगे बताया।
डाक्टर एхуд उर, Halifax, Nova Scotia में Dalhousie University में चिकित्सा के प्रोफेसर और Canadian Diabetes Association के नैदानिक और वैज्ञानिक विभाग के अध्यक्ष ने चेतावनी दी कि यह शोध अभी शुरुआती दौर में है।
अन्य के कुछ विशेषज्ञो की तरह, उनकर मधुमेह ठीक होने के बारे में संदेह है, इस बात का noting करते हुए कि ये निष्कर्ष उन लोगों के लिए कोई प्रासंगिकता नहीं रखते जिनके पास पहले से ही टाइप 1 मधुमेह है।
सोमवार के दिन, स्वीडिश अकादमी के साहित्य नोबेल समिति की स्थायी सचिव सारा डैनियस ने स्वीडन में स्वेरिग्स रेडियो पर एक रेडियो कार्यक्रम के दौरान सार्वजनिक रूप से घोषणा की कि समिति ने बॉब डायलन से सीधे संपर्क करके 2016 के साहित्य नोबेल पुरस्कार जीतने के बारे में बात करने का प्रयास विफल होने के बाद उनसे संपर्क करने के अपने प्रयासों को छोड़ दिया था।
दानियस ने कहा, "अभी हम कुछ नहीं कर रहे हैं। मैंने उसके सबसे करीबी सहयोगी को फोन किया और ईमेल भी भेजे, और बहुत ही दोस्ताना जवाब मिले। फिलहाल, यही काफी है।"
पहले, रिंग के सीईओ, जेमी सिमिनोफ़ ने कहा था कि कंपनी की शुरुआत तब हुई जब उसके डोरबेल की आवाज उसके गैरेज के दुकान से सुनाई नहीं दे रही थी।
उंनी वाईफाई डोरबेल बनाइला, उनी कहलिलन।
सिमिनोफ ने कहा कि 2013 में शार्क टैंक के एक एपिसोड में उनकी उपस्थिति के बाद बिक्री बढ़ी, जहाँ शो के पैनल ने स्टार्टअप को फंडिंग देने से इनकार कर दिया था।
2017 के अंत में, सिमिनोफ ने शॉपिंग टेलीविजन चैनल क्यूवीसी पर उपस्थिति दर्ज कराई।
रिंगने एटेडी कॉर्पोरेशन नामक एक प्रतिस्पर्धी सुरक्षा कंपनी के साथ भी एक मुकदमा निपटारा कर लिया।
एबोला संक्रमण के मौजूदा रूप के इलाज के लिए अब तक कोई दवा स्पष्ट रूप से उपयुक्त साबित नहीं हुई है, जबकि एक प्रायोगिक टीका एबोला मृत्यु दर को कम करने में सक्षम प्रतीत होता है।
एक antibody काकटेल, ZMapp, शुरू में क्षेत्र में आशाजनक दिखा, लेकिन औपचारिक अध्ययन ने संकेत दिया कि मृत्यु रोकने में इसे अपेक्षा से कम लाभ हुआ।
PALM ट्रायल में, ZMapp एक नियंत्रण के रूप में इस्तेमाल किया गया, मतलब वैज्ञानिको ने इसे आधार रेखा के रूप में इस्तेमाल किया और बाकी तीन इलाजो की तुलना इसी से की।
यूएसए जिमनास्टिक्स युनायटेड स्टेट्स ओलंपिक कमेटी के पत्र का समर्थन करता है और ओलंपिक परिवार के लिए सभी एथलीटों के लिए सुरक्षित वातावरण को बढ़ावा देना कितना आवश्यक है, इस बात को स्वीकार करता है।
हाँ, हम अमेरिकी खेल संगठन (USOC) की बात से सहमत हैं कि हमारे एथलीटों और क्लबों, और उनके खेल के हित, हमारे संगठन के भीतर सार्थक बदलाव करके, बिना प्रमाणीकरण रद्द करने के, बेहतर ढंग से पूरे हो सकते हैं।
यूएसए जिमनास्टिक्स ले independent स्वतंत्र जांच का समर्थन करता है, जिससे लरी नसर के पीड़ितों द्वारा इतनी बहादुरी से वर्णित दुर्व्यवहार कैसे इतने लंबे समय तक अनचेक रह गया, इस पर प्रकाश डाला जा सके, और आवश्यक तथा उचित सभी बदलावों को स्वीकार करता है।
यूएसए जिमनास्टिक्स आनी यूएसओसी के समान ध्येय है - एउटा सुरक्षित, सकारात्मक आनी सशक्त वातावरणमा खेलाडीहरूलाई सुरक्षित रूपमा आफ्ना सपनाहरू पूरा गर्न जिमनास्टिक्स लगायत अन्य खेलहरूलाई सकेसम्म सुरक्षित बनाउनु।
1960 के दशक में ब्रजेज़िंस्की ने जॉन एफ. केनेडी के सलाहकार के रूप में और फिर लिंडन बी. जॉनसन प्रशासन के लिए काम किया।
१९७६ ना छनोट मा उनले कार्टरलाई बाह्य नीतिका विषयमा सल्लाह दिए, र पछि १९७७ देखि १९८१ सम्म राष्ट्रिय सुरक्षा सलाहकार (NSA)को रूपमा काम गरे, हेनरी किसिंजरको स्थान लिएर।
एनएसए के रूप में, उसने कार्टर को 1978 में कैंप डेविड समझौते जैसे विश्व मामलों को कुशलतापूर्वक संभालने में सहायता की; 1970 के दशक के अंत में अमेरिका-चीन संबंधों को सामान्य करने में; 1979 में ईरानी क्रांति, जिसके कारण ईरान में बंधक संकट आया; और 1979 में अफगानिस्तान में सोवियत आक्रमण।
रायन गस्लिंग मारो एम्मा स्टोन के साथ, ई फिल्म सो भारी श्रेणी में नामांकन पायी।
गोस्लिङ्ग और स्टोन ने क्रमशः सर्वश्रेष्ठ अभिनेता और अभिनेत्री के लिए नामांकन प्राप्त किए।
अन्य नामांकनहरूमा सर्वश्रेष्ठ फिल्म, निर्देशक, छायांकन, वेशभूषा डिजाइन, फिल्म संपादन, मौलिक संगीत, निर्माण डिजाइन, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिश्रण र मौलिक पटकथा समावेश छन्।
ऑडिशन (द फूल्स हू ड्रीम) फिल्म से दो गीत और सिटी ऑफ स्टार्स गीत सर्वश्रेष्ठ मूल गीत के लिए नामांकित हुए। लायंसगेट स्टूडियो को 26 नामांकन मिले – जो किसी भी अन्य स्टूडियो से ज़्यादा है।
सूर्यस्य दीपे रविवारक अपि, अमेरिकानां राष्ट्रपतिकां डोनाल्ड ट्रम्प, प्रेस सचिवकस्य माध्यमेन वक्तव्यां जारीत्वा Syria मध्ये अमेरिकानां सैन्यं प्रस्थानं कर्तव्यम् इति पुनः पुनः आवृत्तिया।
ट्रम्प अहांर तुर्की राष्ट्रपति रेसेप ताइप एर्डोगन संगे फोन माठौना केवन के बाद announcement (घोषणा) कयौ।
तुर्कीले कैदी बनाएर लिएका आईएसआईएसका लडाइँ人हरूको सुरक्षा पनि लिने, भन्ने वक्तव्यमा उल्लेख छ, यस्ता काम गर्न युरोपाका देशहरूले आनाकानी गरेका छन्।
यही मात्र नहीं कि इससे पता चलता है कि कम से कम कुछ डायनासोरों में पंख थे, जो पहले से ही व्यापक रूप से प्रचलित एक सिद्धांत है, बल्कि यह जीवाश्मों द्वारा आमतौर पर प्रदान नहीं किए जा सकने वाले विवरण भी देता है, जैसे कि रंग और त्रि-आयामी व्यवस्था।
वैज्ञानिकन कहैन्, ई जीवको छाला माथि चनेरी-भूऔध र रंगहीन वा carotenoid रंगको खण्ड तल।
शोधनले पक्षीमा सहिष्णुताको विकासमा पनि प्रकाश पार्छ।
किनकि डायनासोरका पंखमे रहित अहाँक एक सुदृढ़ रच्चि (rachis) नइँ अछि, বাক्य अन्य पंखका विशेषता—बारब आ बार्बुल—अहाँक researcher शोधकर्ताके अनुमान भेल जे रच्चि आनो बादमे evolutionary विकास भेल अछि, जे आनो अन्य विशेषता पकड़त।
पंख के ढाँचे से पता चलता है कि उनका उपयोग उड़ान के लिए नहीं, बल्कि तापमान नियंत्रण या प्रदर्शन के लिए किया जाता था। शोधकर्ताओं ने सुझाव दिया कि, हालाँकि यह एक युवा डायनासोर की पूँछ है, नमूना वयस्क पंख दिखा रहा है, न कि किसी குட்டி के पंख।
योजनाकारीहरूले सुझाव दिए कि यो एउटा जवान डायनासोरको पूँछ भए पनि, नमूनामा वयस्क पिंघ्रा र बच्चाको खैरो फर नभई देखिन्छ।
गेज़ियांटेप, तुर्की में कल सुबह पुलिस मुख्यालय में एक कार बम विस्फोट हुआ, जिसमें दो पुलिसकर्मी मारे गए और बीस से ज़्यादा लोग घायल हो गए।
गाउरवर सवं तो 'तेन तेन' हईला, नोईतेन तेन हईला हईला पुनीं पुलिस आफीसर हईला।
पोलिसने कहलn है कि ओ आक्रमण के लेxने alleged डाएश (आईएसआईएल) militant के शक में है।
तेन सूर्यके कार्यविधि अन्य तारानाके समान मूल सिद्धांत पर आधारित है। प्रणालीके सभी तारानाके कार्य उनकी प्रकाशता, घूमना और अन्य कुछ भी नहीं से प्रेरित होनेके ज्ञात हुए हैं।
तारा के रॉस्बी संख्या निर्धारण के लिए चमक और घूर्णन दोनों एक साथ उपयोग किए जाते हैं, जो प्लाज्मा प्रवाह से संबंधित है।
रोस्बी संख्या जितना कम, उतना ही तारे में चुम्बकीय विलोपन के प्रति सक्रियता कम।
यात्रा में इवासाकी कई बार मुसीबत में पड़ गए।
उकरि लेय पासी पइरिन, तिब्बतमे एक कुकुर ले हमला करैला, नेपालमे विवाह भागत, आ भारतमे गिरफ्तार करैला।
८०२.११n मानक २.४ GHz तथा ५.० GHz आवृत्तिमा काम गर्दछ।
यही शक्ति 802.11a, 802.11b तथा 802.11g सँग पिवचा संगतता राखि दिसे, जब कि बेस स्टेशनमे दुई रेडियो होय।
802.11n की गति अपने पूर्ववर्तियों की गति से काफी तेज है, जिसकी अधिकतम सैद्धांतिक डेटा दर 600 मेगबिट प्रति सेकंड है।
दुवाल्ल, जे दुई वयस्क सन्तान सँग विवाह చేసిన व्यक्ति है, मिलर के लिए बड़ा प्रभाव नहीं छोड़े, जिसे कहानी बताई गई थी।
जब प्रतिक्रिया के लिए पूछा गया, मिलर ने कहा, "माइक सुनवाई के दौरान बहुत ज़्यादा बात करता है...मैं तैयारी कर रहा था, इसलिए मैं वास्तव में यह नहीं सुन रहा था कि वह क्या कह रहा था।"
हू ने कहा, "2005 साल के स्तर से 2020 तक सकल घरेलू उत्पाद के प्रति इकाई कार्बन डाइऑक्साइड उत्सर्जन में एक उल्लेखनीय कमी लाने का हम प्रयास करेंगे।"
उंनी कटवा के भागत अनुमान नाही राखले, कहिलि कि चीनक अर्थिक उत्पादन पर आधारित हगी।
हूने विकासशील देशो केउ 'पहिला प्रदूषण करना और बाद में सफाई करना' के भात दुवारण सों सों प्रोत्साहित किया।
उनका कहे अनुसार, "उनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनीங்களुनी
इराक स्टडी ग्रुप ने आज दोपहर १२ बजे जीएमटी पर अपना रिपोर्ट प्रस्तुत किया।
Iraq madhni samay, koi bhi kriya dharmi path se bhara prabhat se bhari kar sakal dharmi waari, badhri bhaya, ya manzar ke chhaos mein jhukna paura sakal.
रिपोर्ट के आरंभ में संयुक्त राज्य अमेरिका में मध्य पूर्व के प्रति नीति पर खुली बहस और सहमति बनाने का आह्वान किया गया है।
रिपोर्ट में इराक के प्रति कार्यकारी की वर्तमान नीति के लगभग हर पहलू की कड़ी आलोचना की गई है और यह तत्काल दिशा परिवर्तन का आग्रह करती है।
सयवन नौ सन्देशाँ में से पहिलौँ ई कि इस बिसर सन्देश के अंत तक इराक के सीमाँन को शत्रुतापूर्ण हस्तक्षेप से सुरक्षित करन और सो अपने पड़ोसी देश के साथ राजनयिक संबंधन को सुस्थापना करन के लिए एक नव राजनयिक पहलु शुरू की जानी चाही।
वर्तमान सेनेटर तथा अर्जेंटीनाकी प्रथम महिला क्रिस्टीना फर्नांडीज दे किर्चनेरने कल शाम ला प्लाटा में, ब्यूनस आयर्स से 50 किलोमिटर (31 मील) दूर एक शहर में, अपना राष्ट्रपति पद के लिए चुनाव candidatura घोषित किया।
मिस किरकिनेने अर्जेंटीना थियेटर में राष्ट्रपति पद के लिए चुनाव लड़ने का अपना इरादा घोषित किया, वही स्थान जहाँ उन्होंने ब्यूनस आयर्स प्रांत के प्रतिनिधिमंडल के सदस्य के रूप में 2005 में सीनेट के लिए अपना अभियान शुरू किया था।
तूफान कैटरीना के बाद राहत और पुनर्निर्माण पर खर्च को लेकर विवाद के कारण यह बहस छिड़ गई थी; जिसे कुछ वित्तीय रूढ़िवादी व्यंग्यात्मक रूप से "बूश का नया न्यू ऑरलियन्स सौदा" कह रहे हैं।
पुनर्निर्माण कार्य के प्रति उदारवादी आलोचना कथित वाशिंगटन के अंदरूनी सूत्रों को पुनर्निर्माण अनुबंध देने पर केंद्रित रही है।
लाख चार लाख से ज़्यादा लोग अंतिम संस्कार में शामिल होने के लिए रोम गए।
जितना भीड़ सेंट पीटर्स स्क्वायर में अंतिम संस्कार में पहुँचने की थी, उतना बड़ा था कि सभी के लिए पहुँच पाना संभव नहीं था।
रोम में विभिन्न स्थानो में लोगों के समारोह देखने के लिए कई बड़े टेलीविजन स्क्रीन लगाये गए थे।
इटली के और कई शहरो में, और दुनिया के बाकी हिस्से में, ख़ासकर पोलैंड में भी ऐसे ही ढाँचे बनाए गए, जिन्हें बहुत सारे लोगों ने देखा।
इतिहासकारन ले पिछली FBI नीतिकां पर आलोचना की है, क्योंकि उननीं सोचे कि वे सोहल हल होने वाले केसों पर ध्यान दे रहन थी, खासकर चोरी हुई गाड़ी के केसों पर, ताकि एजेंसी की सफलता दर बढ़ाई जा सके।
कांग्रेसने 2005 वित्तीय वर्ष में अश्लीलता अभियान के लिए धन देना शुरू किया और यह निर्दिष्ट किया कि एफबीआई को वयस्क पाखंड पर 10 एजेंट समर्पित करने चाहिए।
रोबिन उथप्पा ने सर्वाधिक रन बनाए, 41 बल में 11 चौके और 2 छक्के मार कर 70 रन।
मध्‍य क्रम के बल्‍लेबाज, सचिन तेन्‍दुलकर और राहुल द्रविड़, ने बेहतरीन प्रदर्शन किया और एक सौ रन की साझेदारी की।
परंतु, कप्तान के विकेट गिरने के बाद भारत ने केवल 36 रन बनाए और 7 विकेट खोकर अपनी पारी समाप्त की।
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश ने 16 नवंबर की सुबह सिंगापुर पहुंचे, जहाँ उन्होंने एशिया के एक सप्ताह के दौरे की शुरुआत की।
सिंघापुरक उप प्रधानमन्त्री वोंग कन सेंगकथी सँगवाGreeting कियाilo aur सिंघापुरक प्रधानमन्त्री ली सिएन लोंग सँगवा व्यापार और आतंकवादक समस्या पर चर्चा कियाilo.
मध्य-चुनाव में एक हफ्ते के नुकसान के बाद, बुश ने एशिया में व्यापार के विस्तार के बारे में एक दर्शकों को बताया।
प्रधानमन्त्री स्टिफन हार्परने 'स्वच्छ वायु法' सरकारबाट एक पार्टी समितिमा समीक्षाको लागि पठाउने सम्म सहमति जनाए, यसको दोस्रो वाचन अघि,<unused2186>ाही दुई५ मिनेटको बैठकपछि जेक लेटन (NDP नेता) सँग पीएमओमा भएको।
लेइटनने ప్రధానमन्त्री सँग मिली, सर्मिस人 पार्टीका वातावरण सम्बन्धी विधेयकमा परिवर्तनको माग गरेको थियो, र सर्मिस人 पार्टीको वातावरण सम्बन्धी विधेयकलाई "गहिरो र पूर्ण रूपमा पुनर्लेखन" गर्न आग्रह गरेको थियो।
Devonport, Tasmania में Mersey अस्पताल के वित्तपोषण पर संघीय सरकार ने हस्तक्षेप करने के बाद से, राज्य सरकार और कुछ संघीय सांसदों ने इस कार्य को नवंबर में होने वाले संघीय चुनाव के पूर्व संध्या पर एक चाल के रूप में आलोचना की है।
किन्तु प्रधानमन्त्री जohn हावर्ड ने कहा कि यह क़ानून केवल तस्मानिया सरकार द्वारा अस्पताल की सुविधाओं को कमतर किए जाने से बचाने के लिए था, और इसके लिए अतिरिक्त AUD$45 मिलियन दिए गए।
नवीनतम सूचना अनुसार, सागर स्तर के रीडिंग से पता चला कि एक सुनामी उत्पन्न हुई थी। पागो पागो और नीउ के पास सुनामी की कुछ निश्चित गतिविधि दर्ज की गई थी।
टोंगा में कोई बड़ा नुकसान या चोट की खबर नहीं है, लेकिन बिजली कुछ समय के लिए गुल हो गई, जिसके कारण reportedly टोंगा के अधिकारियों को पीटीवीसी द्वारा जारी किया गया सुनामी का चेतावनी नहीं मिल पाई।
हवाई में तटीय क्षेत्र में या उसके पास स्थित चौदह विद्यालय पूरे बुधवार को चेतावनियाँ उठाने के बावजूद बंद रहे।
यू.एस. राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश ने घोषणा का स्वागत किया।
बुश के प्रवक्ता गॉर्डन जोन्द्रोए ने उत्तर कोरिया के वादे को "कोरियाई प्रायद्वीप के सत्यापन योग्य अप्रमाणिकरण के लक्ष्य की ओर एक बड़ा कदम" बताया।
अटलांटिक तूफान सीजन के दसवें नाम का तूफान, सबट्रॉपिकल स्ट्रॉम जेरी, आज अटलांटिक महासागर में बना।
नेषनल हुरिकेन सेन्टर (NHC) के अनुसार, इस समय जेरी भूमि के लिए कोई खतरा नहीं है।
अमेरिका के इंजीनियरCorpsने अनुमान लगाया कि पहले से क्षतिग्रस्त बांधों को 6 इंच की वर्षा से तोड़ दिया जा सकता है।
katrina di bhoru me 20 feet takar bhorra aayela, nanihle ninth ward ke abar ghaat takar bhorra aa chhe, kyanno nanihle levee overtop ho ga.
पानी लेबी के एक 100 फीट चौड़े भाग में बह रहा है।
వికీన్యూస్‌తో గత నెలలో మాట్లాడినప్పుడు, కామన్స్‌ నిర్వాహకుడు ఆడమ్ కూర్డెన్ తొలగింపుల గురించి తన అసంతృప్తి వ్యక్తం చేశారు.
उनी (वेल्स) शुरुवात देखि नै हामीलाई कुलत गरेको थियो। पहिलो, यो कानुनी कारणबाट भएको जस्तो देखाएर। दोस्रो, हामीलाई ध्यान दिने जस्तो गरेर, आफ्नै कला हटाउने सम्म।
सामुदायिक बेचैनीले साइटमा रहेका करोडौं खुला अनुमति भएको मीडियाका लागि यौनजन्य सामग्रीबारे नीति निर्माण गर्ने हालैका प्रयासहरूलाई जन्म दिएको छ।
ka khele la ghaara khele, par program Sagittarius galaxy ke abhyayan se prapt abhyuktān ko pratyakta karnā ke lie likhā gaya ho.
galaxy ke dhākoṛa aur Milky Way ke dhākoṛa kī madhye paatvar shaktin ke karan se team socha rakha tha jaise afrād ka parinam ho sakta hai.
जیسुमान चन्द्रमा पृथ्वी में ज्वार-भाटा लाने के लिए खिंचाव करता है, उसी प्रकार गर्भ आकाशगंगा पर भी मार्गदर्शन करता है।
वैज्ञानिकन मारुँ की नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ नाँधो काँ ना
यही विचार कहता है कि किसी आकाशगंगा के चारों ओर का अधिकांश डार्क मैटर एक प्रकार के प्रभामंडल में आकाशगंगा के चारों ओर स्थित है, और यह बहुत सारे छोटे कणों से बना है।
टेलीविजन के समाचारों में देखा जा रहा है कि कारखाने से सफ़ेद धुआँ निकल रहा है।
स्थानिक स्वराज्य संस्थालेmentation plant के आसपास रहे रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि रहि
जापानक परमाणु एजेंसी के अनुसार, परमाणु ऊर्जा संयंत्रमे रेडियोधर्मी सीज़ियम और आयोडीन पाये गय है।
सुरक्षा अधिकारी अनुमान लगाउरैছন कि यसले साइटमा युरेनियम इन्धन बोक्ने कन्टेनरहरू फुट्‌िन र निकाल्‌िन सक्‍नन् भन्ने देखाउँछ।
डॉ. टोनी मोल ने दक्षिण अफ्रीका के क्वज़ुलु-नटाल क्षेत्र में अत्यधिक दवा प्रतिरोधी तपेदिक (एक्सडीआर-टीबी) की खोज की।
साक्षात्कारमे हमारो कहेनुसार, नया वायरस का रूप "बहुत गम्भीर और डरलाने वाला है, एह कारण के बड़ो ठिकार मृत्यु दर बा।"
ड्र. मोल के अनुसार, कोही मरीसी अस्पताल में इया संक्रित हो सको, आट कम से कम दो मरीसी अस्पताल के स्वास्थ्य कर्मचीहो होय।
एक साल के भीतर, एक संक्रमित व्यक्ति 10 से 15 करीबी संपर्कों को संक्रमित कर सकता है।
हालांकि, दक्षिण अफ्रीका में किसी भी समय तपेदिक से पीड़ित कुल 330,000 लोगों में से, एक्सडीआर-टीबी का प्रतिशत अभी भी कम ही प्रतीत होता है; यह संख्या 6,000 है।
लोहप्रोत, जवनही 1,000 pounds से अधिक वजन राखि रहल छल, आ लगभग 17,500 mile प्रति घन्ट आ tốc पर चलि रहल छल, पृथ्वीसभसभ 491 mile ऊपर ठोकै सेला।
वैज्ञानिकन कहयছন क जे टक्कर सँ हुनुपर explosion बड़ो भयावह रहल छल।
एवं उनी अभी भी दुर्घटना के आकार और पृथ्वी पर इसके प्रभाव के बारे में पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं।
यू.एस. रक्षा विभाग के संयुक्त राज्य अमेरिका रणनीतिक कमांड का कार्यालय मलबा ट्रैक कर रहा है।
प्लॉटिंग विश्लेषण के परिणाम सार्वजनिक वेबसाइट पर प्रकाशित किए जाएंगे।
पेंसिल्वेनिया, पिट्सबर्गako चिल्ड्रेनहाँस्पिटालमे कार्य करनाencanaan एक डॉक्टर, बुधवार को अपनी माँको अपनी कारका ट्रंकमे मृत पाया जाने के बाद गंभीर हत्याका आरोप लग सकता है, ओहायोका अधिकारियोंका कहना है। (Pensilveniya, Pittsburghako childrenhaanspitalme karya karnencanaan ek doctor, budhwaar ko apni manko apni karka trunkme mrt paya jaane ke baad gambhir hatya ka arop lag sakta hai, Ohioka adhikariha ka kahan hai.)
डॉ.malar बालासुब्रमण्यम, ७२ वर्ष के, ओहायो के ब्लू ऐश में मिले, जो सिनसिनाटी के लगभग १५ मील उत्तर में एक उपनगर है, सड़क के किनारे जमीन पर टी-शर्ट और अंडरवियर पहने हुए, ऐसा प्रतीत होता है कि अत्यधिक दवा के प्रभाव में थे।
उनी अफिसरहरुक लाइ अपन कालि Oldsmobile Intrigue मा जान दी, जे 500 पाँव दूर छल।
तेहां, उनुनी सारोजा बालासुब्रामनियान के शव, जी 53 बिसर, रक्तिम लपेटे से ढके हुए पावे।
पोलिसने कियै कि शव केइ दिनभरि लगभग एक दिन सेँ थिया लगै रहल।
इस सीज़न में रोग के पहले मामले जुलाई के अंत में दर्ज किए गए थे।
बीमारी सुअरहरूबाट फैलिन्छ, जुन तब सक्सेहरूबाट मानिसहरूमा पुग्छ।
महामारीले भारत सरकारक गम्भीर रूपमा प्रभावित क्षेत्रमेतू सुअर पकडने वाले राखने, हजारौं मच्छरदानी वितरण गर्ने र कीटनाशक फफूंदचाउन जस्ता कदम चाल्न बाध्य पारेको हो।
गाँव सरकार संवर्गो लाख लिटर एन्सेफलाइटिस के वैक्सीन देवे के वादा केलुआ, जेने अगले साल स्वास्थ्य विभाग के तैयार करने में मदद करबे।
इतिहासके सबसे ज्यादा प्रभावित क्षेत्रमें इस वर्ष वैक्सीन पहुँचानेकी योजना, धन की कमी और दूसरी बीमारियों के मुकाबले कम प्राथमिकता देने के कारण देरी से हुई।
1956 में स्लानिया स्वीडन चला गया, जहाँ तीन साल बाद उसने स्वीडिश डाकघर में काम शुरू किया और उनका प्रमुख उत्कीर्णक बन गया।
उंनी स्वीडन सों 1,000 से अधिक टिकटों सों बनैया और 28 अन्य देस सों।
त्याहका कार्यक तेही इति ज्ञानी आनी बारीकीले रहल कियते ते खयि पावाइ चाही "घरा घर जान" फिलैटेलिस्टमें। काहीके त्याहका कार्यकके मात्र संग्रह करनमे विशेष रुचि आचि।
उनका हजारवाँ डाक टिकट 2000 में डेविड क्लॉकर एरेनस्ट्राहल द्वारा लिखित गौरवशाली "स्वीडिश राजाओं के महान कार्य" था, और यह गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड्स में दर्ज है।
उनका अन्य देशोका नोट छाप्वारनेमा पनि संलग्नता थियो, तिनीहरुकै हालका कामहरुमा नयाँ कनाडियन $५ र $१०० का नोटमा प्रधानमन्त्रीहरुका चित्रहरु रहेका छन्।
अपघात भागेलाכות, गिब्सनना अस्पतालमे लेवाको, लेकिं थोकनंतर मृत्यु होयला।
६४ बिसरिया भाकठ, दुर्घटनामे चोट नाई लागल।
दुर्घटना स्थल से वाहन सोई घड़ी के लगभग 1200 बजे उसी दिन ले जाया गया था।
दुर्घटना घाइल स्थान के नियर गैराज में काम कर रहल एक व्यक्ति कहलच: "सड़क पार करइ पावेला बालको हन रहल चाही सें, आ ओहर सब रोइ-चिल्लाइ रहल चाही।"
उहँ सब accident भांके भागे।
बालि में एजेण्डा में अन्य विषय विश्वका बचीला वन संचाना और विकासशील देशो के कम प्रदूषणकारी तरिका से विकास में मदद करने के लिए प्रौद्योगिकियों के साझाकरण शामिल है।
internationaux भी ग्लोबल वार्मिंग से प्रभावित देशों की चुनौतियों का सामना करने में मदद करने के लिए एक कोष को अंतिम रूप देने की आशा रखते हैं।
पानी के कटान से बचाने वाले घर, बेहतर जल प्रबंधन और फसल विविधीकरण के लिए ये धन इस्तेमाल किया जा सकता है।
फ्लूक ने कहा कि कुछ लोगों द्वारा महिलाओं के स्वास्थ्य के बारे में बोलने से उन्हें चुप कराने के प्रयास विफल रहे।
उनीले महिला एवं पुरुष दुवै ले contraception (गर्भनिरोधक) औषधीय आवश्यकता मानो लाउन प्रोत्साहन दिइके सकारात्मकटिप्पणी तथा प्र鼓励 (प्रोत्साहन)को बहुतायतका कारण यो निष्कर्ष निकाल्नुभयो।
लड़ाई ख़त्म हो के, घायलों के अस्पताल पहुँचाने के बाद, बाकी रहे लगभग चालीस कैदी आँगन में ठहरे और अपने कमरों में वापस जाने से इनकार कर दिया।
सह相 वार्ताकारन स्थिति सँ सुधारेर देखायस, लेकी कैदीहरन माग स्पष्ट नाँ हँ।
ठीक 10:00 ते 11:00 रातभर, कारागृहवासी माईडन में आग लगावे।
जल्दही, दंगा निवारण उपकरण रहित अधिकारीहरू आँगनमा प्रवेश गरेर आँसुाहरूको गएको वातावरणमा बासीहरूलाई घेर्न लागे।
अखेरीस, अग्निशमन दल भाटकोला बेसी बजे आग बुझा सका।
1963 में बांध बन जाने के बाद, नदी में पूरे वर्ष तलछट फैलने वाली मौसमी बाढ़ रुक गई।
यही अवसादन बालू के टीले और समुद्र तट बनाने के लिए आवश्यक था, जो वन्यजीवों के आवास के रूप में काम करते थे।
परिणामस्वरूपे, दुई वटा माईस प्रजातिहरू विलुप्त भएका छन्, र दुई वटा अन्य प्रजातिहरू जोखिममा परेका छन्, जसमा हंपब्याक चुब पनि समावेश छ।
बाढ़ के बाद जलस्तर सिर्फ़ कुछ फ़ीट बढ़ेगा, पर अधिकारी उम्मीद कर रहे हैं कि इससे नीचे की ओर घिसे हुए रेत के टीले ठीक हो जाएँगे।
जाकार्ता के भूभौतिकी एजेंसी के अनुसार, भूकम्प 6.5 की तीव्रता तक नहीं पहुँचने के कारण कोई सुनामी चेतावनी जारी नहीं की जाएगी, और अभी तक कोई सुनामी चेतावनी जारी नहीं की गई है।
तेही की त्सुनामी केरो ख़तरा ना थकता, वासी डर के भागे, अपने धंधा और घर से।
व Winfrey ने विदाई में आँसू बहाए, लेकिं उसने अपने प्रशंसकन को स्पष्ट कर दिया कि वो वापस आएंगी।
ये अलविदा ना হইবে। ई एक अध्याय समाप्त कराइर और एक नया अध्याय शुरू कराइर हुनुमेला।
नामिबिया में राष्ट्रपति और संसद के चुनाव के अंतिम परिणाम से पता चला है कि वर्तमान राष्ट्रपति, हिफिकेपुन्ये पोहम्बा, भारी मतों से फिर से चुने गए हैं।
शासक पार्टी, दक्षिण पश्चिम आफ्रिका लोग संगठन (SWAPO), ने विधान सभा चुनाव में बहुमत भी बरकरार रखा।
सहयोगी शक्ति आन्द Afghan सोई सेना उन जगहमे सुरक्षा कर दिहलस आ सहयोगी शक्ति के अन्य विमान सहायत कर लगुनि।
बिखाए पहाड़ में दुर्घटना घटी, और सोची जाई छी कि यो खूंखार गोलियों से हुवेगी।
हवाई दुर्घटना स्थल खोज्नका प्रयासहरू खराब मौसम र कठिन भूभागले बाधक भइरहेका छन्।
देश में अब तक का सबसे भयावह प्रकोप दर्ज किया गया है, ऐसा मैंगोला नामक चिकित्सा दान संस्था, मेदेसिन्स सान्स फ्रोंटिएरेस और विश्व स्वास्थ्य संगठन कह रहे हैं।
मेडेसिन्स सान्स फ्रोंटिएरे (Médecins Sans Frontières) चे Spokesman रिचर्ड वीरमान ने कहा, "एंगोला अपना सबसे बुरा प्रकोप की ओर बढ़ रहा है और एंगोला में स्थिति अभी भी बहुत खराब है," उन्होंने कहा।
सूर्य 10:00 बजे शुरू हुआ, मौसम बहुत अच्छा था और मध्य सुबह का हल्का वर्षा जो जल्दी ही खत्म हो गया, उसके अलावा, 7's रग्बी के लिए यह एक आदर्श दिन था।
टूर्नामेंट के शीर्ष वरीय दक्षिण अफ्रीका ने अच्छी शुरुआत की जब उन्होंने 5वें वरीय ज़ाम्बिया को 26-0 का आसान जीत से हराया।
दक्षिण अफ्रीकाने अपने दक्षिणी प्रतिद्वंद्वियों के विरुद्ध खेल में स्पष्ट रूप से पुरानी अवस्था दिखाई, फिर भी टूर्नामेंट के बढ़ने के साथ लगातार सुधार करते रहे।
त्यार,उनका अनुशासित रक्षा, बल संभालने की क्षमता और उत्कृष्ट टीम वर्क ने उन्हें अलग पहचान दिलाई और यह स्पष्ट था कि यह टीम जीतने की प्रबल दावेदार है।
अमस्टरडॅम शहर आनी एने फ्रँक संग्रहालयक अधिकारीहरूले बताउदैन् कि तिनो रुखमा फफूंदी लागल liggen अछि आनी तानको सार्वजनिक स्वास्थ्य सङ्घाईक खतरा छी, तिनो रुख लगभग भारित होय आनी झिल्का掉掉 होय जाएत।
त्योलाई तय देखि Tuesday मा काट्ने योजना थियो, तर emergency court ruling ले बचाई किने।
"सय सात बहिन" कहलौना सब गुफा के मुखार, 100 ते 250 मीटर (328 ते 820 फूट) व्यास के है।
इन्फ्रारेड चित्रहरूले रात र दिनको तापक्रममा आएको परिवर्तन देखाइन्छ, जसले यो सम्भवतः गुफा भएको संकेत गर्दछ।
दिन में आस-पास की सतह से वो ठंडे होते हैं और रात में गर्म होते हैं।
"उनका तापीय व्यवहार पृथ्वी पर बड़े गुफाओं जैसा स्थिर नहीं है, जो अक्सर काफ़ी स्थिर तापमान बनाए रखती हैं, लेकिन यह बताता है कि ये जमीन में गहरे छेद हैं," युनायटेड स्टेट्स الجيولوجيكال సర్వే (USGS) ఏస్ట్రోజియాలజీ టీమ్ और నార్తర్న్ అరిజోనా యూనివర్సిటీ, ఫ్లాగ్స్టాఫ్, అరిజోనా में स्थित గ్లెన్ కుషింగ్ ने कहा।
फ्रांस में, वोटिंग traditionally एक कम-तकनीकी अनुभव रहा है: वोटर एक बूथ में अकेले होते हैं, अपने पसंदीदा उम्मीदवार का संकेत देने वाली पहले से छपी हुई कागज़ की शीट को एक लिफाफे में डालते हैं।
अधिकारीahn नी मतदाताahn पहचानahn जांचahn करahn, मतदाताahn लिफाफाahn मतपेटिकाahn में डालahn औरahn मतदानahn सूचीahn परahn हस्ताक्षरahn करahn।
फ़्रेंच चुनाव क़ानून काफी सख्ती से प्रक्रियाहरको नियमबद्ध करता है।
1988 से, मतपेटिका पारदर्शिता से होनी चाहिए ताकि मतदाता और पर्यवेक्षक देख सकें कि मतदान शुरू होने पर कोई लिफाफा मौजूद नहीं है और केवल ठीक से गणनीय और अधिकृत मतदाताओं के लिफाफे, बिना किसी अन्य लिफाफे के जोड़े जाएं।
उमेदवार हर प्रक्रिया के हर भाग को देखने के लिए प्रतिनिधि भेज सकत हैं। शाम को, स्वयंसेवकों द्वारा कड़ी निगरानी में विशेष प्रक्रियाओं का पालन करते हुए वोट गनत किया जाता है।
एएसयूएस ईईई पीसी, जे कम लागत में उपलब्ध होने और कार्यक्षमता के कारण पहले से ही विश्व भर में जारी किया गया था, 2007 के ताइपे आईटी मंथ में एक चर्चित विषय बन गया।
परंतु, ASUS ने 2007 में ताइवान सस्टेनेबल अवार्ड (Republic of China के कार्यकारी युआन द्वारा) जीताने के बाद लैपटॉप कंप्यूटर के उपभोक्ता बाजार में क्रांतिकारी बदलाव आएगा।
स्टेशन के वेबसाइट में शो के बारे में वर्णन है "पुराने जमाने का रेडियो थिएटर, एक नए और बेतुके गीकी अंदाज़ के साथ!"
शुरुआती कालमे, शो तוגिनेट रेडियो नामक ईंटरनेट रेडियो साइटमे मात्र प्रस्तुत हुनुहुनथ्यो, जे एक वार्ता रेडियो साइट रहल होत।
2015 के अंत में, तोगीनेटने एस्ट्रोनेट रेडियो को एक सहायक स्टेशन के रूप में स्थापित किया।
Originala showla jhalakla amateura आवाज दाउरा, ईस्ट टेक्सास के स्थानीय।
बिशकेक में पुलिस शक्ति न होने के कारण, खबरें हैं कि पूरे शहर में रात भर लूटपाट जारी रही।
बिश्केक के एक पर्यवेक्षक ने इसे 'अराजकता' में डूबते हुए वर्णित किया, क्योंकि लोगों के गिरोह सड़कों पर घूम रहे थे और उपभोक्ता वस्तुओं की दुकानों को लूट रहे थे।
बिशकेकका केही रह所示 निवेदकहरूले दक्षिणबाट आएका प्रदर्शनकारीहरूलाई अराजकताको लागि दोष दिए।
साउथ अफ्रिकाने रग्बी युनियन ट्राय नेशन्स मैच मा रॉयल बफोकेंग स्टेडियम, रस्टेनबर्ग, साउथ अफ्रिका मा ऑल ब्लैक्स (न्यूजीलैंड) के विरुद्ध जित हासिल की।
अंतिम स्कोर एक पॉइंट के अंतर से जीत हासिल करिया, 21-20, अल ब्लैक्स के 15 मैच जीतने के सिलसिले को समाप्त करिया।
सभ्रोबक्सका लागि यो पाँच खेलको हारको क्रम तोड्यो।
ऑल ब्लैक्स के लिए ये फाइनल मुकाबला था, जिन्होनें दो हफ़्ते पहले ही ट्रॉफी जीत ली थी।
श्रृंखला के अंतिम मैच आइल्स पार्क, जोहान्सबर्ग में अगले हफ़्ते होगा, जब स्प्रिंगबोक्स ऑस्ट्रेलिया से खेलेंगे।
সোমবার रात १०:०८ बजे पश्चिमी मोंटाना में एक मध्यम भूकंप आया।
संयुक्त राज्य अमेरिका के भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण (यूएसजीएस) और उसके राष्ट्रीय भूकंप सूचना केंद्र ने अभी तक किसी भी क्षति की तत्काल सूचना प्राप्त नहीं की है।
earthquake Dillon ke 20 km (15 mile) north-northeast se aur Butte se 65 km (40 mile) south se centered rahi.
मानव के लिए घातक, H5N1 नामक पक्षी फ्लू का तनाव, सोमवार को पूर्वी फ्रांस के Lyon के पास दलदली इलाके में मृत पाई गई एक जंगली बत्तख में संक्रमण की पुष्टि हुई है।
फ्रांस युरोपियन युनियन में इस वायरस से पीड़ित सातवाँ देश है; ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस और इटली के बाद।
क्रोएशिया आनी डेनमार्कमे H5N1 सोंछान मामला केखिन अभी तक पुष्ट ना होय।
चैम्बर्स ने पृथ्वी के लाखों करोड़ों निवासियों के लिए "व्यापक मृत्यु, विनाश और भय का संचार" करने के लिए ईश्वर पर मुकदमा दायर किया था।
चा Sumber, एक अज्ञेयवादी होके, अपना मुकदमानी 'अनावश्यक' और 'कोई भी कोई भी मुकदमानी कर सकता है' कहत है।
फ्रांसीसी ओपेरा में प्रस्तुत कहानी, कामिल सेंट-साएँस द्वारा, एक ऐसे कलाकार की है "जिसका जीवन नशा और जापान के प्रति प्रेम से निर्धारित होता है।"
इसलिए, कलाकार मंच पर भांग के जुए पीते हैं, और स्वयं थिएटर दर्शकों को भी इसमें शामिल होने के लिए प्रोत्साहित कर रहा है।
पूर्व सभापति न्यूट जि nghĩच, टेक्सासका Gobernador रिक पेरी, आनी कांग्रेसकी महिला मिखेल बाचम्यान क्रमशः चौथो, पाँचौं आनी छठा स्थानमा पुग્યા।
परिणाम आइन बाद, जिन्गरिचने सैन्टोरुम् की प्रशंसा की, लेकिन रोमनी के लिए कठोर शब्द कहे, जिनके लिए आयोवा में जिन्गरिच के खिलाफ नकारात्मक प्रचार विज्ञापन चलाए गए थे।
पेरीने बताए कि वह "आज रात के सम्मेलन के नतीजों का आकलन करने और यह तय करने के लिए टेक्सास वापस जाएंगे कि इस दौड़ में मेरे लिए आगे कोई रास्ता है या नहीं", लेकिन बाद में कहा कि वह दौड़ में बने रहेंगे और 21 जनवरी को दक्षिण कैरोलिना प्राइमरी चुनाव में प्रतिस्पर्धा करेंगे।
बखमैन, जिसने अगस्त में एमेस स्ट्रो पोल जीती थी,ने अपना प्रचार समाप्त करने का फैसला किया।
फोटोग्राफीक करमन Ronald Reagan UCLA Medical Center मे ले जाए गय, जहाँ佢 बादमे मरण करल।
तेको reportedly 20 वर्षको आसपास भउनु भयो। Bieber ले एक बयानमा भन्नुभयो, "[म] यस tragic accident मा नiteit पनि थिएन नiteit प्रत्यक्ष रूपमा জড়িত थिएन, तर विपत्तिमा परेका परिवारका लागि मेरो विचार र प्रार्थना छ।"
एंटरटेनमेंट खबर वेबसाइट TMZ के अनुसार, फोटोग्राफर ने अपनी गाड़ी से सेपुल्वेदा बुलेवार्ड के दूसरी तरफ़ गाड़ी रोककर पुलिस रोकने की तस्वीरें लेने की कोशिश की, फिर सड़क पार करके आगे बढ़ा, जिसके कारण कैलिफ़ोर्निया हाईवे पेट्रोल पुलिस अधिकारी जिसने ट्रैफिक रोक रही थी, ने उसे दो बार वापस उसी तरफ़ जाने का आदेश दिया।
पोलिस के अनुसार, फोटोग्राफर को टक्कर मारने वाले वाहन के चालक पर आपराधिक आरोप लगने की संभावना नहीं है।
इठिया अठारह पदक प्रति दिन मात्र उपलब्ध होस्, ईक संख्या में देश पदक मंच मा पहुंचेना पावे।
नेदरलैंड्स (Netherlands) के साथ, जोंचेमसन अन्ना ने कल सुपर-जी (Super-G) में महिलाओं की स्टैंडिंग क्लास में नौवां स्थान प्राप्त किया, और फिनलैंड के साथ कात्या सारिनिन ने उसी कार्यक्रम में दसवां स्थान प्राप्त किया।
ऑस्ट्रेलियाक मिट्चल गूर्ली ने पुरूषों की सुपर-जी में ग्यारहवें स्थान पर समाप्त किया। चेक प्रतियोगी ओल्डरिच जेलिनेक ने पुरूषों की बैठने वाली सुपर-जी में सोलहवें स्थान पर समाप्त किया।
मेक्सिको के अर्ली वेलस्केज़ ने पुरूषों के सीटिंग सुपर-जी में पंद्रहवाँ स्थान प्राप्त किया। न्यूज़ीलैंड के एडम हॉल ने पुरूषों के स्टैंडिंग सुपर-जी में नौवाँ स्थान प्राप्त किया।
पोलैंड के दृष्टिबाधित पुरुष स्कीयर माचिएज क्रेज़ेल और उनकी मार्गदर्शिका अन्ना ओगारज़िंस्का सुपर-जी में तेईसवें स्थान पर रहे। दक्षिण कोरिया के जोंग सीओक पार्क ने पुरुष सीटिंग सुपर-जी में बीसवें स्थान पर रहे।
2010 के भूकंप के बाद हैती में आए संयुक्त राष्ट्र के शांति सैनिकों पर बीमारी के फैलने का आरोप लग रहा है, जो उनके शिविर के पास शुरू हुई।
मुकदमा के अनुसार, संयुक्त राष्ट्र शिविर से कचरा ठीक से कीटाणुरहित नहीं किया गया था, जिसके कारण बैक्टीरिया आर्टिबोनाइटि नदी की एक बड़ी सहायक नदी में प्रवेश कर गया, जो हैती की सबसे बड़ी नदियों में से एक है।
1800 के बाद से, सैनिक पहूँचेने से पहले हैतीले लोग रोग से जुड़े समस्याएँ देखalarına नहीं पाए थे।
हेइटियन न्याय तथा लोकतन्त्र संस्थानले स्वतन्त्र अध्ययनहरूलाई उल्लेख गरेको छ जसले सुझाव दिन्छ कि नेपाली संयुक्त राष्ट्र शान्ति सेना बैटलले अनजानेमा त्यो रोग हेतिमा ल्याएको थियो।
डैनियल लांताग्ने, जे रोग पर संयुक्त राष्ट्र (UN) विशेषज्ञ छी, reportedly outbreak शांति रक्षकहरूसुं बढ़ावा दिने सकैत।
हैमिल्टनने पुष्टि की कि हॉवर्ड यूनिवर्सिटी हॉस्पिटल ने मरीज़ को स्थिर अवस्था में भर्ती किया।
रोगाणु एबोला के कोइ केस नाइजीरिया में हुवे थे, उस्का रोगी गय्या।
हॉस्पिटलने संसर्ग नियंत्रण सर्तकांचे पालन केले आहे, ज्यामध्ये इतरांना संसर्ग होण्यापासून रोखण्यासाठी रुग्णांना इतरांपासून वेगळे ठेवले आहे.
सिम्पसन आएँसे अगाडि, सिमनले विभिन्न पदमा धेरै कार्यक्रमहरूमा काम गरेको थियो।
1980 के दशकमे ओने टैक्सी, चीयर्स आथ' द ट्रेसी उल्मन शो जियान शोमे कार्य किया।
१९८९ में उनुने ब्रूक्स और ग्रोनिंग सँग 'द सिम्पसन्स' बनेमे मदद की, और शो के पहिल लेखक संघ रखने की जिमेदारी उनुमे थी।
1993 में शो छोड़ देने के बावजूद, उनुं ने एग्जीक्यूटिव प्रोड्यूसर का खिताब बरकरार रखा और हर सीजन में लाखों डॉलर रॉयल्टी के रूप में पाते रहे।
Earlier the Chinese news agency Xinhua reported a plane to be hijacked. **Earlier चीनका समाचार agency Xinhua ले एक विमान अपहरण भएको खबर लेख्यो।** (Earlier, Chinese news agency Xinhua le ek viman apaharbhoko khabar lekhyo.)
बाद में आए रिपोर्टस ने बताया कि विमान को बम की धमकी मिली थी और उसे अफ़गानिस्तान वापस भेज दिया गया, जो कंधार में उतरा।
प्रारम्भिक सूचनाहरूले बताउँछन् कि उडान विमानलाई उरुमकीमा आपत्कालीन लँडिङ अनुमति नदिइएपछि अफ़ग़ानिस्तानमा फर्काइएको थियो।
Iran madh mein hawa darakshan shashari hai, jho ke unke parivahan ke ghadiyo ka samanyam badh gaya hai aur unki civil aur sandhyak toimse behtar nirikshan nahin hota.
अंतर्राष्ट्रीय प्रतिबंधों के कारण नया विमान खरीद पाना संभव नहीं रहा है।
एहारे हईस हईस, पुलिस के हेलिकॉप्टर के दुर्घटना में तीन लोग मार दिहलกา और तीन लोग हानी में रहलกา।
गत महीना इरान ने बरसों के बाद सबसे बुरा हवाई दुर्घटना देखा, जब आर्मीनिया जा रहा एक विमान दुर्घटनाग्रस्त हो गया, जिसमें 168 लोग मारे गए।
उसी मास मा मशहदमे एक विमान रनवे पार कर के एक दीवार से टकरा गल, सतास लोगन की मृत्यु हो गयल।
एरोस्मिथने अपने दौरे में बाकी बचे संगीत कार्यक्रम रद्द कर दिए हैं।
rock band ke United States a ₹ Canada ma September 16 tak tour hone chaheth.
August 5 raghe stage se falke lead singer Steven Tyler ke injured hone ke baad tour cancel kar di gela.
म्यराले सेट के पहिलो हार मान्गी, टाई ब्रेकमे, जब दुईका खेलाडीहरुकैले सेटमे सबै सर्विस जिति लिए।
डेल पोट्रो ने दुसर' सेट में शुरुआ advantage पावे, लेकिन ईको 6-6 पर पहुंचने के बाद टाई ब्रेक की जरूरत पड़ी।
पोटरो ने इस समय अपने खाँपर के लिए इलाज कराके खेल में वापसी की।
कार्यक्रम स्थानीय समय अनुसार रात के 8:30 बजे शुरू हुआ (UTC 15.00)।
देशभर नावानगर मीर लेभान, श्री श्याम के पाँव में भजन प्रस्तुत कीन।
गायक संजू शर्मा ने शाम की शुरुआत की, जिसके बाद जय शंकर चौधरी ने छप्पन भोग भजन प्रस्तुत किया। गायक राजू खंडेलवाल उनके साथ थे।
तेহন, लक्खा सिंहने भजन गावे लागल। (Tehan, Lakha Singhne bhajan gaave lagal.)
बाबा श्यामके offerings में छप्पन भोग के 108 थाल चढ़ाया गया, ज्यात मिठाई, फल, मेवा, व्यंजन आदि शामिल हैं।
लक्का सिंह बढ़ावा दাইল छप्पन भोग भजन के साथ। गायक, राजू खंडेलवाल उसके साथ संगत कर रहल छल।
थरुवार माईथिलि: थुिवार को टोक्यो गेम शो का मुख्य वक्ता सम्मेलन में, निन्टेंडो के राष्ट्रपति सatoru Iwata ने कंपनी को नया निन्टेंडो रेवोल्यूशन कंसोल के लिए नियंत्रक डिजाइन प्रस्तुत किए।
टेलीविजन के रिमोट जैसा दिखता है, ईकाई में दो सेंसर इस्तेमाल किए जाते हैं जो उपयोगकर्ता के टेलीविजन के पास लगाए जाते हैं ताकि उसे तीन आयामी स्थान में त्रिकोणमितीय रूप से पता लगाया जा सके।
यही खेल में डिवाइस लेके हवा में घुमाकर खेल करने वालों को क्रियाओं और चालों को नियंत्रित करने की अनुमति देगा।
ज्ञांकार्लो फिसीचेला कोनोना भाड्यार कैंर कार केलौ आं ते रेस के ठिक सुरु हुईरच बंद हुईर।
त्याह हमरा साथी Fernando Alonso, रेस के बड़ो भाग में आगे रहल, लेkin अपन pit-stop के बाद खत्म कइल, शायद एक खराब tucked right front wheel के कारण।
माइकल शूमाकर ने अलونسो के ठीक बाद अपनी दौड़ समाप्त की, दौड़ के दौरान हुए कई टकरावों में सस्पेंशन को नुकसान होने के कारण।
"उसे देख के बहुत भात रैसला, अहाँ भी खूब गात रैसला," समाचार सम्मलेन के transcription according to, ओने कहल।
हमारू एखन इसमे अभ्यास कराइला हर बार मन के गहिरा ठाइँ से दुखी कराइला।
प्रक्षेपण शुरू होने के लगभग 3 मिनट के बाद, एक ऑन-बोर्ड कैमरा ने ईंधन टैंक से बहुत सारे इंसुलेशन फोम के टुकड़े टूते हुए दिखाए।
परंतु, उनी शटल में कोही नुकसान पावा केना ठानै ना।
नासा के शटल कार्यक्रम के प्रमुख एन. वेन हेले जूनियर ने कहा कि फोम "हमारी चिंता के बाद" गिरा था।
दिखावा शुरू होइला पांच मिनट भात, एक मिनट बाद पवन उठि रहल, लगभग 70 किलोमीटर प्रति घंटा की गति से पवन चलत रहल... फिर बरखा আসিল, अहाँक छात पे सुई से मारकै भारी अहाँक छात पे बरखा मारल, फिर आसमान से ओलाग गिरल, लोग ह惊慌 करल, चिल्लावत रहल अहाँक ऊपर से भगवत रहल।
आर्मंड वेर्साचे म्हणना, "मझार बहिनी अनीयोउनो तेनको मित्र, आनी जाईना तेर दोनी अपंग व्यक्ती वालचाखोना, लोको जोंकन उरगाचाखोना आनी तेनो धोंकना."
एनके जवन खबर दिगै कि निगाता प्रिफेक्चर में काशिवाज़ाकी कारीवापर नाभिकीय शक्ति उत्पादन स्थल सामान्य रूप से चलि रहलacion।
हकुरीकु इलेक्ट्रिक पावर कंपनीने भूकंपனாலु कोई असर ना હોइला के खबर दिहलिया, अتي शिका परमाणु शक्ति गृह में नम्बर १ अتي २ reactor बन्द कर दिहलिया।
region ke kuch 9400 ghar ma tharwaa nahal se behi jaa raal hai, aur abarigha 100 ghar be elecricity se.
काही सडकें खराब हुई छी है, प्रभावित क्षेत्रमे रेलवे सेवा बाधित हुई है, और इ Ishikawa प्रान्तमे Noto Airport अभी भी बंद है।
एक बम गवर्नर जनरल के कार्यालय के बाहर फट गया।
दो घन्टां मा सरकारक भवन附近 में तीन और बम विस्फोट भेल।
काही रिपोर्टस अनुसार, अधिकृत মৃতের संख्या आठ आहे, आणि अधिकृत अहवालांनी सांगितले आहे की ३० पर्यंत लोक जखमी झाले; पण अंतिम आकडेवारी अजून निश्चित नाही.
पेट के भोजन से दूषित भोजन खाने के बाद मरने वाले पालतू जानवरों के मूत्र के नमूनों में स्यानुरिक अम्ल और मेलामाइन दोनों पाए गए।
विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने कहा कि दो यौगिक एक दूसरे के साथ प्रतिक्रिया करके क्रिस्टल बनाते हैं जो गुर्दे के कार्य को बाधित कर सकते हैं।
मेलेमाइन आनी सियानुरिक एसिड राखि बिसराएला मादीक मूइँमे खुन्डो भागे केही वैज्ञानिकनि observation करि रहিলেন।
इहे क्रिस्टल के संरचना इन अंपीड़ित पाळीवन के मूत्र में मिलान करती है, इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (FTIR) से तुलना करने पर।
हाँ, तपाईंलाई थाहा छ कि छैन, तर मध्य अमेरिकाबाट आएका धेरै सामानहरू बिना शुल्क यो देशमा आए।
यही त ८० प्रतिशत हमराईं माल Central America में कर के माध्यम से कराइला गाइल। हम त हमराईं ऊपर ध्यान देइला।
उसे मैं समझ में नहीं आया; ये बिल्कुल सही नहीं था।
जन मनखे हमरा जिया तिया जिया में करै।
कैलिफ़ोर्निया के राज्यपाल आर्नोल्ड श्वार्ज़नेगर ने एक कानून पर हस्ताक्षर किए जिसके तहतaminen करने योग्य वीडियो गेम्स की बच्चों को बिक्री या किराए पर देना प्रतिबंधित है।
बिला में राज्य कैलिफ़ोर्निया में बेचे जाने वाले हिंसक वीडियो खेलो पर "18" लिखा हुआ एक स्टिकर लगाने की बात है, और नाबालिग को उन खेलों की बिक्री करने पर एक बार के अपराध के लिए ₹1000 का जुर्माना लगाने का प्रावधान है।
सार्वजनिक अभियोजक, कीर स्टारमर क्यूसी, ने आज सुबह एक बयान जारी कर हुhne और प्राइस दोनों के मुकदमे की घोषणा की।
हन्ने पावा 퇴사 कयले அனி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அவி அ
हुनने आनी प्राइस इंटर Westminster Magistrates Courtमे १६ फेब्रुअरीमे अ Appear करना तय হৈছে।
निकोलेस अल्डेन, 25 बिसर, आथे ज़ैचा्री कुडबैक, 21 बिसर, मरि गेहलुनी। कुडबैक हिन चालक रहल थवन।
एडगर वेगुइला ने बांह और जबड़े में घाव लिए, जबकि क्रिस्टोफर श्नाइडर को अपने चेहरे के पुनर्निर्माण के लिए सर्जरी करवानी पड़ी।
उकाको हतियार पाँचौं व्यक्तिको टाउकोमा 겨ँ individuals 겨ँदा भाँच्चिएको थियो। श्नाइडरलाई लगातार दर्द छ, एक आँखामा अंधत्व छ, टाउकोको एक भाग छुटेको छ र टिटे늄बाट बनाइएको अनुहार छ।
स्नाइडर ने अपने जन्मभूमि में एएसएएफ अड्डे से वीडियोलिंक के माध्यम से गवाही दी।
बुधवार के कार्यक्रम के बाद, कार्पानेडो ने चैंपियनशिप में दो व्यक्तिगत दौड़ में भाग लिया।
उनका पहिलो स्लालोम थियो, जहाँ पहिलो रनमा उनी ‘न पूर्ण’ पाए। সেই दौड़ मा कुल ১১৬ प्रतियोगी मध्ये ३६ जना संग यो परिणाम थियो।
उनका अरु दौड़, जसमा 'जायन्ट स्लालोम' थियो, महिला सिटिंग समूहमा ४:४१.३० मिनटको कुल समय बनाएर दशौं स्थानमा समाप्त भयो, जुन प्रथम स्थान हासिल करने वाली অস্ট্রियन क्लौडिया लोएश भन्दा २:११.६० मिनट र नवौं स्थानमा रहेकी हंगेरीकी ग्योंग्यि डानी भन्दा १:०९.०२ मिनटले ढिला थियो।
女人 वा चहार स्कीयर (skiers) जियान सइठ (Giant Slalom) ग्रुप में दौड़ पूरा ना कर सकाळ, आ टोटल ११७ स्कीयर में से ४५ जियान सइठ रेस में रँक में ना आ सकाळ।
मध्यप्रदेश पुलिस ने चोरी हुई लैपटॉप और मोबाइल फोन बरामद किया।
उपcommissioner जनरल डी के आर्य ने कहे, "हम पाँच व्यक्तिवाहरुलाई स्विस महिलालाई பாலியல் दुर्व्यवहार गरेको आरोपमा गिरफ्तार गरेका छौं र उनको मोबाइल तथा लॅपटॉप फिर्ता गरेका छौं।"
आरोपित लोग बाबा कंजर, भूठा कंजर, रामप्रो कंजर, गाजा कंजर और विष्णु कंजर के नाम से पुकारे जा रहल बाड़न।
पोलीस सब-इंस्पेक्टर चन्दर शेखर सोलंकी ने कहा कि आरोपित अभियुक्त मुख ढके के न्यायालय में उपस्थित हुए।
तीन लोक घर में थे जब गाड़ी धोंकसी, पर उनमें से किसी को भी कोरा नहीं लागल।
परंतु, चालककके सिर में गंभीर चोटें आईं।
घटना घटला सड़क अस्थायी रूप से बंद कर दिहलिया, जब एम्बुलेंस सहरिया लाल ऑडी टीटी सहरिया चालकु छुड़ाई रहल थी।
उनका पहिलका hospitalization जेम्स पागेट अस्पताल, ग्रेट यारमथ मा भएको थियो।
उनुके बादCambridge में Addenbrooke's Hospital मेंस्थानांतरित किया गया।
आदेखoya ने अपने छोरा के हत्या के आरोप में एडिनबर्ग शेरिफ कोर्ट में मामला दर्ज करवाया है।
उसे आरोप-मुकदमा चलनो रहल बा, लेकिन उहाँके देखे jauh के गवाह के बयान कबि दूषित हो सकत बाले, एह खातिर उहाँके इमेजिन बड़वे व्यापक रूप से प्रकाशित कइले गइले बा।
इहाँके से आउटसाइड UK में ई आम बात हय, लेकीन स्कॉटिश न्याय प्रणाली अलग भागत हय आ कोर्टन भानाके फोटो छापय के संभावित prejudicial मानchय।
ड道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道道
च Crown Office, जे आरोप-प्रत्यारोप के कुल प्रभारी है,ने पत्रकारो के समक्ष दर्शाया है कि आरोपपत्र जारी होने तक आगे कोई टिप्पणी नहीं की जाएगी।
सरकारी लीक के अनुसार, दस्तावेज़ में 1967 की मध्य पूर्व युद्ध से पहले के सीमा रेखाओं के आधार पर फिलिस्तीन द्वारा वांछित सीमा विवाद का उल्लेख होगा।
अन्य विषयहरूमा रिपोर्ट अनुसार दोस्रो राष्ट्र र जर्डन भेली दुवैका लागि पवित्र रहेको यरुशलेमको भविष्यको अवस्था पनि समावेश छ।
Israel-ke paas thal-me 10 saal tak ek sanjhi sanjhawat hone par sahara ke milane ke liye sapatna hai, jabki PA bas 5 saal ke liye is prakar ke sahara ko chhodne par sambadhit hai.
संवर्धी कीड नियंत्रण प्रयोग में भाग लेने वाले शिकारीहरों को वनपालों द्वारा बारीकी से देखा जाना था, क्योंकि प्रयोग की निगरानी की जा रही थी और उसकी प्रभावशीलता का मूल्यांकन किया जा रहा था।
NPWS आ platforma Australia (NSW) Inc. सँग सधैं partnership में, Sporting Shooters Association का hunting program के तहत योग्य स्वयंसेवक राखिला गय।
मिक ओ'फ्लाइन, जो नेशनल পার্ক्स एंड वाइल्डलाइफ सर्विस (NPWS) में अभिनय निदेशक पार्क संरक्षण और विरासत हैं, के अनुसार, पहले शूटिंग अभियान के लिए चुने गए चार निशानेबाजों को व्यापक सुरक्षा और प्रशिक्षण निर्देश दिए गए थे।
मार्टेललीने आइएल (झनै निर्वाचन कमिटी) का नौ सदस्यहरू सहित एक नयाँ अस्थायी निर्वाचन कमिटी (CEP) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला)yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला)yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन पहिला) yesterday (केही दिन
मार्टेली के चार साल में यह पाँचवाँ सीईपी है।
गत महीना, एक राष्ट्रपति आयोग ने देशलाई नयाँ चुनाव तिर लैजान उद्देश्यले केसीईपी (CEP) को पूर्व resignation सुझाव दिए।
comisión मारटेलि के प्रतिक्रिया थी व्यापक विरोध प्रदर्शनों के प्रति जो अक्टूबर में शुरू हुए थे।
कभी-कभी हिंसक प्रदर्शन, 2011 से लंबित कुछ चुनाव न कराने के कारण हुए।
लगभग 60 iPods में खराबी आने और अत्यधिक गरम होने की सूचना मिली है, जिसके कारण कुल छह आग लगीं और चार लोगों को मामूली जलन हुई।
जापान के अर्थव्यवस्था, व्यापार और उद्योग मंत्रालय (METI) ने कहा कि उन्हें इन उपकरणों से जुड़े 27 दुर्घटनाओं के बारे में पता था।
गत हई सप्ताह, मेटि (METI) ने घोषणा की कि एप्पल ने उसे 34 अतिरिक्त ज़्यादा गरम होने की घटनाओं के बारे में सूचित किया है, जिसे कंपनी ने "गैर-गंभीर" कहा है।
मंत्रालयने रिपोर्ट सार्वाक Apple सँके 'वास्तव में खेदजनक' कह कर जबाब दिहलिया।
भूकंप मारियाना में प्रातः ७:१९ स्थानीय समय में (शुक्रवार रात ९:१९ जीएमटी) हुआ।
उत्तर मारियानास के आपत्कालीन प्रबंधन कार्यालय ने कहा कि पूरे देश में कोई नुकसान की सूचना नहीं मिली।
साथ ही, প্রশান্ত মহাসাগরীয় সুনামি সতর্কতা কেন্দ্র ने भी कहा कि सुनामी का कोई संकेत नहीं था।
एक पूर्व फिलीपीनी पुलिसकर्मी ने मनीला, फिलीपींस की राजधानी में उनके बस को हाईजैक करके हांगकांग के पर्यटकों को बंधक बना लिया है।
रोलान्डो मेंडोसाने अपने एम16 रायफल से पर्यटकों पर गोली चलाई।
काही कैदीहरूलाई उद्धारगरी, अहिलेसम्म सके छह वटाको मृत्यु भएको पुष्टि भएको छ।
छठे मान्छे, जसमा बाहुनहरू र बुढा-बुढीहरू पनि थिइन्, लवकर छोड दिइना, जस्तै फिलीपीनी फोटोग्राफरहरू पनि छोड दिइना।
Photographer hone jhuma ek purana marihar ke jagah le gaya, kyanki unhe lavatory ke jarurat chhhai. Mendoza ko hatane ke liye gun bhara gaya.
लिगनसने अपने पितुआ के पाँव पछाड़े और चिकित्सा के क्षेत्र में अपना करियर शुरू किया।
उहाँले प्रसूति रोग विशेषज्ञको तालिम लिई १९५९ मा अकलैंडको नेशनल वामेन'स अस्पतालमा काम सुरु गर्नुभयो।
जब लिगिन्स अस्पताल में काम कर रहे थे, तो खाली समय में उन्होंने समय से पहले प्रसव के बारे में जाँच शुरू कर दी।
उनका शोध ले दर्शाओल कि केही हार्मोन दिहल जालु त शिशुका भ्रूणका फेफराका परिपक्वता बढी चाेलि दिहालु।
क्सिनहा ने रिपोर्ट की कि सरकार के जांचकर्ताओं ने बुधवार को दो 'ब्लैक बॉक्स' फ्लाइट रिकॉर्डर बरामद किए।
साथी पहलवान하기도 लूना को श्रद्धांजलि अर्पित की।
टोमी ड्रिमर ने कहा, "लूना एक्सट्रीम की पहली रानी थी। मेरा पहला प्रबंधक। लूना दो चाँद की रात को गुज़र गई। वो बिलकुल अनोखी थी, बिलकुल उसकी तरह। एक मज़बूत महिला।"
डस्टिन "गोल्डुस्ट" रनल्स ने कहा कि "लूना मेरे जैसा ही अजीब थी...शायद उससे भी ज़्यादा...मुझे वो पसंद थी और उसकी याद आएगी...उम्मीद है वो बेहतर जगह पर होगी।"
2010 ना संघीय चुनाव से पहले कराए गए 1,400 लोगों के सर्वेक्षण में, ऑस्ट्रेलिया को गणराज्य बनने से रोकने वाले लोगों की संख्या 2008 से 8 प्रतिशत बढ़ी है।
2010 के संघीय चुनाव के दौरान, अंतरिम प्रधानमंत्री जूलिया गिलार्ड ने दावा किया कि उनका मानना ​​था कि क्वीन एलिजाबेथ द्वितीय के शासनकाल के अंत में ऑस्ट्रेलिया को एक गणराज्य बनना चाहिए।
पोल में शामिल लोगों में से ३४ प्रतिशत इस विचार को साझा करते हैं, जो रानी एलिजाबेथ द्वितीय को ऑस्ट्रेलिया के अंतिम शासक के रूप में देखना चाहते हैं।
सर्वेक्षण में चरम पर, 29 प्रतिशत लोगों का मानना है कि ऑस्ट्रेलिया जितनी जल्दी हो सके एक गणतंत्र बनना चाहिए, जबकि 31 प्रतिशत का मानना है कि ऑस्ट्रेलिया कभी भी गणतंत्र नहीं बनना चाहिए।
कमनवेल्थ गेम्समे १०० मीacion फ्रिस्तील आणि २०० मीacion फ्रिस्तील तथा तीन रिले रेसमे भाग लिला Olympic सोना विजेता, लेकी अपने शिकायतन के कारण उसकी फिटनेस पर सोंड लाग गय है।
उम्हर को दर्द हरु सों राहत पावे को होयला के खेलमे औषधी सब தடைबनी है, सो वो औषधी सों भागे सकला है।
कर्टीस कूपर, जो सेन्ट्रल मिसौरी युनिवर्सिटी में गणित और कंप्यूटर विज्ञान के प्रोफेसर हैं, ने 25 जनवरी को अब तक का सबसे बड़ा ज्ञात अभाज्य संख्या खोजा है।
फरवरी के आरंभ तक विभिन्न हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर का उपयोग करके कई लोगों ने खोज की पुष्टि की और इसकी घोषणा मंगलवार को की गई।
कमट (कमिते) धरती में पानी और प्रोटीन बनाने तथा जीवन को सहारा देने वाली कार्बनिक पदार्थों के स्रोत हो सकते हैं।
वैज्ञानिकन ग्रह कैसे बונהल, खासकर धरती कैसे बונהल, ईखने सोंचत है, किकरो कोमेत धरती सों खोंके बोंदेल昔.
क्युमो, ७३ वर्ष के, इस वर्ष के प्रारंभ में गवर्नर बने और पिछले महीने ने समान-लिंग विवाह को वैध बनाने वाले एक विधेयक पर हस्ताक्षर किए।
उनने उन गपशपों के बारे में "राजनीतिक बकवास और मूर्खता" कहा।
2016 में उहाँ राष्ट्रपति पद के लिए दौड़ लगाने की बातें हो रही थी।
नेक्स्टजेन एउटा सिस्टम हो, जसले एफएए दाबी गर्छ कि यसले विमानहरूलाई छोटो बाटोमा उडन अनुमति दिने र वार्षिक रूपमा लाखौं गैलन इन्धन बचाउने र कार्बन उत्सर्जन कम गर्नेछ।
पुराना ज़मीन-राडार आधारित तकनीक के बजाय, यह उपग्रह-आधारित तकनीक का उपयोग करता है ताकि हवाई यातायात नियंत्रकों को विमानों का अधिक सटीकता से पता लगाने और पायलटों को अधिक सटीक जानकारी देने में मदद मिल सके।
एक्खा अतिरिक्त परिवहन ना दिराइला चाही, अणि सतहनाई रेलहरू Wembley मा रोकिराहीना, अणि गाडी पार्किंङ अणि पार्क-अणि-राइड सुविधाहरू मैदानमा उपलब्ध ना रहि।
सार्वजनिक समर्थक के बिना खेल बंद दरवाज़े के पीछे खेलना पड़ सकता है, इस आशंका ने परिवहन की कमी की चिंता को जन्म दिया।
थरुवर भाषा विज्ञानि अठारह दिसना थिया 'सायन्स' पत्रिका में प्रकाशित एक अध्ययन Ecuadorian Galápagos द्वीप में एक नई पक्षी प्रजाति के निर्माण के बारे में बताई।
अमेरिका में प्रिंसटन विश्वविद्यालय और स्वीडन में अप्सالا विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने बताया कि यह नई प्रजाति मात्र दो पीढ़ियों में विकसित हुई, हालांकि यह प्रक्रिया बहुत लंबा समय लेने की मानी जाती थी, क्योंकि यह स्थानिक डार्विन चहचहाती, जियोस्पाइजा फोर्टेस और आयातक कैक्टस चहचहाती, जियोस्पाइजा कोनिओस्ट्रिस के बीच प्रजनन के कारण हुई।
स्वर्ण विभिन्न प्रकारका आकारमा ढाल्न सकिन्छ। यसलाई सानो आकारमा पुरिने पनि सकिन्छ।
यहीलाई नाईं हथौड़ा करै सकै, काईं पतिया सकै, फिर घुमाई सकै और बुनाई सकै। इसे पतला तार में खींच सकै, जईं कि घुमाई और बुनाई कर सकै।
यही लाई बहुत खरबर किया जा सकै, अइছা हगै अन्य लोह में। ई इतना खरबर किया जा सकै कि कभी-कभी ई पुस्तक में हाथ से बने चित्र में सजावट के लिए प्रयुक्त होता था, जहिना "उजाला लिखित" कहा जाता है।
यही रसायन के pH कहल जा창। लाल गोभी के汁 से indicators बना सकल भारी।
रासायनिक पदार्थ में अम्लीय या क्षारीय (क्षार) होने के आधार पर पत्तागोभी का रस रंग बदलता है।
परीक्षण किया गे रासायनिक पदार्थ में हाइड्रोजन (pH में H) आयनों की मात्रा से pH स्तर का पता चलता है।
हाइड्रोजन आयन वो प्रोटॉन हो जवनु अपन इलेक्ट्रॉन खो चुका हो (क्योंकि हाइड्रोजन परमाणु में एक प्रोटॉन और एक इलेक्ट्रॉन होता है)।
दुनो सूखा चूर्ण हगि हगि मिलाइ, लै स्वच्छ गीला हाथ से दबा के गेंद बनाइ।
तेहर हाथमे रहल पानी outer लेयर संगे प्रतिक्रिया करब, जवन अजीब लगब अउर एक तरह के कोरा बनब।
हरっぱ और मोहनजोदड़ो शहर में लगभग हर घर में एक फ्लश शौचालय था, जो एक परिष्कृत सीवेज प्रणाली से जुड़ा हुआ था।
Crete a Santorini Griechenland madhi Minoan zilrke ke ghaara mein saniyon ke bhutr ke nishaan paade han.
प्राचीन मिस्र, पर्शिया और चीन में भी शौचालय थे। रोमन सभ्यता में, शौचालय कभी-कभी सार्वजनिक स्नानघर का हिस्सा होते थे जहाँ पुरुष और महिलाएँ साथ में मौजूद रहते थे।
जब तुम किसी ऐसे व्यक्ति को फोन करते हो जो हज़ारों मील दूर है, तो तुम एक उपग्रह का उपयोग कर रहे हो।
अंतरिक्ष में orbiting रहने वाला उपग्रह आह्वान प्राप्त करता है और फिर उसे लगभग तुरंत वापस नीचे परावर्तित करता है।
रोकेटனால उपग्रह आकाशमे भातु। वैज्ञानिकन आकाशमे दूरबीन प्रयोग करना चिलुकि धरतीक वायुमण्डल प्रकाशक कुछ distortion करनामे आसीस।
एक उपग्रह वा दूरबीन अंतरिक्ष में रखने के लिए एक सौ फुट से ज़्यादा ऊँची एक विशाल रॉकेट की ज़रूरत होती है।
चक्रने दुनिया में अद्भुत तरीक़े से बदलाव लाई है। चक्र ने हमारे लिए जो सबसे बड़ा काम किया है, वो है बहुत आसान और तेज़ी से आवागमन देना।
यहीने हमरा रेलगाड़ी, गाड़ी और अनेक अन्य यातायात के साधन सब दी।
उनहरना नीचे मध्यम आकार के बिल्लीहरू छन्, तिनीहरू खरगोशदेखि मृगसम्मका मध्यम आकारका शिकार खान्छन्।
अखेरीस, धेरै ठुला-ठुला कीचياء (घर से भागेला पाळीव कीचياء सहित) कीवरा जियाना जियाना कीवरा जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जियाना जिया
उनीं सफलताको गोप्य रहस्‍य तिनको 'क्षेत्र' को अवधारणा हो, जदीद कुत्‍ताहरको एक विशेष काम हो जसले उनींलाई अन्य कुत्‍ताहरहरूसँग प्रतिस्पर्धा गर्नबाट रोक्छ।
सिंहां Animala haro jhaun ma jhaun xãi, haro bigha jhaun "प्राइड" naamal group ma tharal.
प्राइड में एक से तीन वयस्क नर और तीस तक मादा तथा शावक होते हैं।
महिलाansa आमतौर पर एक दूसरे से काफ़ी घनिष्ठ रूप से संबंधित होते हैं, जो बहनों और बेटियों का एक बड़ा परिवार होते हैं।
सिंहांचे समूह लांडग्या किंवा कुत्र्यांच्या कळपांसारखेच वागतात, जे सिंहांसारखेच (पण इतर मोठ्या शिकारी प्राण्यांसारखे नाही) वर्तन करतात आणि त्यांच्या शिकारसाठी खूप धोकादायक असतात.
एक सगठित एथलीट जिया, बाघ चढ्‌ सकता (पर भّل), तैर सकता, बड़े फाँसले में कूद्‌ सकता और एक बलवान इंसान से पाँच गुना ज़्यादा बल से खीँच सकता है।
बाघों के समान (Panthera कुल के) शेर, बिच्छू और यागुआर एक ही समूह में हैं। ये चार बिल्ली के प्राणी ही दहाड़ सकते हैं।
बिगरीं वाँर पुंको गर्ज नै सिंकारका सिंह ज्या तईं होय, बल्कि सिकाँरी, घोसियाना शब्दहरुको वाक्य ज्या होय।
ओसेलोट माछी-मछी प्राणी खाanna gosta. जदी सकत, ओनी मांकी, साप, लंगूर अणि पक्षी पकड़ि लिगला। ओसेलोट जिनि शिकार करैला, ओनी लगभग सब प्राणी ओसेलोट भन्दा अठ्यार अठ्यार छला।
वैज्ञानिक भाइन सोचैँचि छी कि ओसेलोट भास सोंठि रै'र खा'इ चा'र प्राणि खोजैँचि, धरती पर उहाँँ क' भाँ सोंठि रै'र।
उनीहरना अँध्यारो में रात के नज़रे से बहुत अच्छे से देख सकैला, और बहुत चुपके से चल सकैला। ओसेलोट अपने शिकारु के साथ मिलन-जुलन कर, फिर उसु पर झपट्टा मारि शिकार करैला।
जब जीवित प्राणी के एक छोटे समूह (एक छोटी आबादी) को उस मुख्य आबादी से अलग कर दिया जाता है जहाँ से वे आए थे (जैसे कि वे किसी पर्वत श्रृंखला या नदी के ऊपर चले जाते हैं, या किसी नए द्वीप पर चले जाते हैं जहाँ वे आसानी से वापस नहीं जा सकते), तो उन्हें अक्सर पहले से अलग वातावरण में पाया जाता है।
यही नयाँ परितंत्र में भिन्न संसाधन और भिन्न प्रतियोगी हँसें, इसलिए नयाँ जनसख्याँ पहिले जितना आवश्यक था, उससे भी अधिक बलवान प्रतियोगी बनने के लिए भिन्न विशेषताँ अथवा अनुकूलन की आवश्यकता होगी।
मूल आबादी में बिल्कुल भी कोई बदलाव नहीं आया है, उन्हें अभी भी पहले जैसी ही अनुकूलन की आवश्यकता है।
समय के साथ, जब नया जनवादी अपने नए परिवेश के अनुकूल होने लगता है, तो वे धीरे-धीरे दूसरे जनवादी जैसे दिखने में कम होने लगते हैं।
आखिरकार, हज़ारों या लाखों साल बाद, दुई समुदाय इतने अलग दिखेँगे कि उन्हें एक ही प्रजाति नहीं कह सकेँगे।
यही प्रक्रिया केरो बिन्दुकरण, यानि नई प्रजाति के निर्माण के अर्थ में। बिन्दुकरण एक अनिवार्य परिणाम है और विकास का एक बहुत महत्वपूर्ण भाग है।
वनस्पति मानवो के साँस लेने लागनेoxygen बनाय छी, आ मानवो के साँस छोड़ने लागने carbon-dioxide लेय ले छी।
सूर्यप्रकाश सोंगे photosynthesis ले कर पालिहारन अपना भोजन बनाइला चहत। ओहर छाया दिहला चहत।
हम पौधा से घर बनाते हैं और पौधा से कपड़ा बनाते हैं। हम जो ज़्यादातर खाना खाते हैं, वो पौधा है। पौधा के बिना, जानवर जीवित नहीं रह सकते।
मासॉसॉरस तिनका समय के सर्वोच्च शिकारी रहल, एहसे केउ डर ना रहल, सोचे आसल मासॉसॉरस केउ।
यस्य दीर्घकपालक होति थे førtिनं च दीर्घाकारं, अधिकम अष्टसप्तति धारक मञ्जरि, च मुखास्य छतियाणि अतिरिक्तम एकं सेटम्, तदा कदाचित् तस्य मार्गस्य पारं गच्छन्ते अनितम् न रहति।
हम निश्चित रूप से नहीं जानते, लेकिन शायद इसका दोहरी जीभ थी। इसके खाने में कछुए, बड़े मछलियाँ, अन्य मोसासौर और यह शायद एक काँटे भी था।
यही पानी में आने वाली हर चीज पर हमला करता था; T. रेक्स जैसा विशालकाय डायनासोर भी उसके सामने टिक न पावे।
ज्यादातर उहाँहरनो खाँने कुराहरू हामीलाई थाहा हुने भए पनि, रोमनहरूसँग वन्य सूअर, मोर, घोंघा, र एक प्रकारको कृन्तक जस्तै डार्मस जसमाथि विभिन्न प्रकारका विर chủ र असामान्य भोजन सामग्रीहरू पनि थिए।
एउटा फरक यो थियो कि गरिब मान्छेहरू र महिलाहरू कुर्सीहरूमा बसिरहेर खाँदै थिए भने धनी मान्छेहरू सँगै दाजै गर्ने मन गर्थ्यो जहाँ उनीहरू आफ्ना खाना खाँदा छेउमा झुल्झेर बस्थे।
प्राचीन रोमन भातमे अमेरिका सखन वा एशिया सखन पछि आएला खाद्य पदार्थ शामिल हुनु सकैत नै थियो।
उदाहरण के लिए, उनके पास मक्का नहीं था, न ही टमाटर, न ही आलू, न ही कोको, और न ही प्राचीन रोमन कभी टर्की का स्वाद ले पाए।
बबylonियाका लोग अपने हर देव के खातिर एक प्रथम मंदिर बनैया, जवन देव के घर मानल जाइके।
जन लोग देवता लोग के प्रति बित्त offerings (बलि) ले आउत, आ सहस्राचार्य लोग ceremony (कर्मकांड) आ तहारो (त्योहार) के माई देवता लोग के आवश्यकता पूरा करने के प्रयास करत।
हर मन्दिर में एक खुला मन्दिर प्रांगण था और फिर एक आंतरिक अभयारण्य था जिसमें केवल पुजारी ही जा सकते थे।
केही पटक विशेष पिरामिड आकारका टावर, जहлектро ज़िगुरैट कहलवाइ जाल्यो, मंदिरका भाग हँ बनाओल जाओल होन्चे।
टारवा के माथू देवता के बरू एक ख़ास आश्रम रहल।
मध्य पूर्व के गर्म जलवायु में, घर उतना महत्वपूर्ण नहीं था।
Hebrew ghar keeti jivan ke jast air mein hoai.
महिलाहरन courtyard ma khana banaala; dukaanharan street ma dekhaal chha aalparnaa; gachharon se ghar banala.
कanaan मा ठुला वन ना थे, एहू इसलिए लकड़ी बहुत महंगा होय।
ग्रिनलैंड में विरल आबादी से बसावट हुई थी। நோர்ஸ் ஆகும் में कहा गया है कि எரிக் தி ரெட்ను हत्या के आरोप में आइसलैंड से निर्वासन प्राप्त हुआ था, और अधिक पश्चिम की ओर यात्रा करते समय, उसने গ্রিনল্যান্ড खोजा और उसका नाम গ্রিনল্যান্ড रखा।
परंतु चाहे उसने खोज की हो या न हो, उस समय वहां पहले से ही एस्किमो जनजातियां रह रही थीं।
हालांकि सारे देश 'स्कैंडिनेवियाई' थे, डेनमार्क, स्वीडन, नॉर्वे और आइसलैंड के लोगों, राजाओं, रीति-रिवाजों और इतिहास में काफ़ी अंतर था।
यदि तिन्हाँ 'नेशनेसनल ट्रेजर' चित्रमाण किए होस्, तिनहाँ सोच्न सकैन् कि स्वतंत्रता की घोषणा के पछाडि एउटा खजानाको नक्सा लेखिएको थियो।
हालांकि, सो सही ना हवे। चेत आनी दस्तावेज़ के पीछे कुछ लिखल होय, ओही खज़ाना के नक्सा ना हवे।
स्वतंत्रता घोषणा के पीछे लिखा था "मूल स्वतंत्रता घोषणा, 4 जुलाई 1776 को जारी"। यह पाठ दस्तावेज़ के निचले भाग में, उल्टा करके दिखता है।
kaun darsan se likhe hai, kisi ko takka malum nah hai, par jaani jaata hai ki is bhorin jeevan mein, bhori bada paharman (iska maap 29¾ inch bi aur 24½ inch bi hai) samratan samratan bandh ke rakha gaya tha.
तो, सोधा के अनुसार, यह संभव है कि उस notation को बस एक लेबल के तौर पर जोड़ा गया हो।
ड-डे निर्गत आउनूacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacion
ब्रिटिश França ke 'व्हिची' ni sarkishal. Ese French lok honechha jhun 1940 ma German sange shanti karale aur unake prati ladna parokshe unake sanga kaam karale.
15 अगस्त 1940 के दिन, मित्र राष्ट्रों ने दक्षिणी फ्रांस पर आक्रमण किया, जिसे "ऑपरेशन ड्रैगून" कहा गया।
बस दुई हफ़्ते में, अमेरिका र फ्रेंची स्वशासनकारी शक्तिहर人 ने दक्षिणी फ्रान्स स liberation किया और जर्मनी की ओर बढ़ रहे थे।
ए सभ्यत‍ि एक अद्वितीयसं संस्कृती छी, जे एक ठूही बडो संख्याक लोगवाँ लेलुँन और एक साथ काम करलुँन, एक समाज होय।
"सभ्यता शब्द लैटिन भाषा के 'सिविलिस' से आया है, जिसका अर्थ है नागरिक, जो लैटिन भाषा के 'सिविस' (नागरिक) और 'सिविटास' (शहर या शहर-राज्य) से संबंधित है, और यह भी किसी न किसी तरह से समाज के आकार को परिभाषित करता है।"
शहर-राज्यҳо राष्ट्रҳоke पाछे आउथे। सभ्यता संस्कृति म्हणजे अनेक पीढ़ीमध्ये ज्ञान पास करना, सांस्कृतिक पदचिन्ह कायम रहना आणि उचित प्रसार करना होय।
लघु संस्कृतिहरू अक्सर महत्त्वपूर्ण ऐतिहासिक प्रमाण छोड़े बिना गायब हो जान्छन् और सही सभ्यताहरू हुनुपर्छ भनेर पहिचान गरिनु पर्छ।
क्रांतिकारी युद्ध में, उन तेईस राज्योंने पहले कॉन्फेडरेशन के लेखों के तहत एक कमजोर केंद्रीय सरकार बनाई—जिसमें केवल कांग्रेस ही उसका घटक थी।
कांग्रेसके कर लगावे के कोनो अधिकार नाँ रहल छल, आ चूनो देशव्यापी कार्यकारी आ न्यायपालिका नाँ बहो छल, से राज्य सरकार के अधिकारिगण, जे अक्सर सहकार्य नाँ केतवाचत, अपने सारे कार्य लागू के ले के परते छल।
यहीका त करका विधि सँ अलग करका अधिकार नाँ रहल छल।
सार्वभौमिकता अधिनियम (Articles) में सभी राज्यों की सहमति के बिना संशोधन नहीं किया जा सकता था, और राज्यों ने केंद्र सरकार को इतना हल्के में लिया कि उनके प्रतिनिधियों का अक्सर अनुपस्थित रहना होता था।
इटली सों राष्ट्रीय फुटबॉल, जर्मनी सों राष्ट्रीय फुटबॉल टीम संगे, दुनिलुग सों दुसरु सिदह सों टीम हउला और 2006 में फीफा वर्ल्ड कप चेम्पियन रहल चाले।
लोकप्रिय खेलकूद में फुटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, वाटर पोलो, फ़ेंसिंग, रग्बी, साइकिलिंग, आइस हॉकी, रोलर हॉकी और F1 मोटर रेसिंग शामिल हैं।
उत्तर प्रान्त में शीतकालीन खेल सबसे लोकप्रिय हैं, जहाँ इटली के लोग अंतर्राष्ट्रीय खेल और ओलंपिक आयोजन में भाग लेते हैं।
जापान में लगभग 7,000 टापू हैं (जिनमें होंशू सबसे बड़ा है), जिससे जापान दुनिया का 7वां सबसे बड़ा द्वीप बन गया है!
जापान में ज Website द्वीप समूह होने के कारण, भौगोलिक दृष्टिकोण से इसे अक्सर "अर्कipelॅगो" कहा जाता है।
ताइवानको सुरुवात १५મી శతాబ్దमा भयो, जब युरोपेली नाविकहरूले यो टापुको नाम "इलहा फॉर्मोसा" (सुन्दर टापु) राखेको दर्ता गरेका थिए।
1624 मा, डच ईस्ट इंडिया कंपनी southwestern ताइवानमे एक आधार स्थापित करैला, indigenous अनाज उत्पादन विधिमे परिवर्तन शुरू करैला तथा तमार धान तथा शक्कर के खेतमे काम करचा चीनी मजूदरोंमे रोजगार देला।
1683 में, चिंग राजवंश (1644-1912) के सैनिकों ने ताइवान के पश्चिमी और उत्तरी तटीय क्षेत्रों पर कब्ज़ा कर लिया और 1885 में ताइवान को चिंग साम्राज्य का एक प्रांत घोषित किया।
1895 में, प्रथम चीन-जापान युद्ध (1894-1895) में हार के बाद, क्विंग सरकार शимоनोसेकी संधि पर हस्ताक्षर करती है, जिसके तहत वह ताइवान की संप्रभुता जापान को सौंप देती है, जो 1945 तक द्वीप पर शासन करता है।
माचु पिच्चू में तीन मुख्य संरचना होय, जईके इंतिहुआताना, सूर्य के मंदिर और तीन खिड़की वाला कमरा।
जहाँके परिसर के किनारों पर अधिकतर भवन पर्यटकांके लिए उनी मूल रूपके बेहतर जानकारी दे सकनेके उद्देश्यसे पुनर्निर्मित कर दिगये हन।
1976 मा, माचाचू पिचू के ठिकाइँ के बिसर प्रतिशत ठिक हो गाइल আসিল, अड़ियल ठिकाइँ आज तक চলि रहल আসিল।
उदाहरण के लिए, दुनिया में सबसे अधिक प्रचलित स्थिर छवि फोटोग्राफी प्रारूप 35mm है, जो एनालॉग फिल्म युग के अंत में प्रमुख फिल्म आकार था।
आज तक ई बनेcento हय, लेकिंग बहो अहीँ ई आस्पेक्ट रेशियो डिजिटल कैमरा इमेज सेंसर फॉर्मेट में inheritance कय लेगे हय।
असलमा, केही गाह्रो तर, ३५mm को आकार वास्तवमा चौडाइमा ३६mm र उचाइमा २४mm हुन्छ।
यही प्रारूप (बारह से भाग देकर सबसे सरल पूर्णांक अनुपात प्राप्त करने पर) का पहलू अनुपात इसलिए ३:२ होने के अनुसार कहा जाता है।
अही खूब सामान्य प्रारूप (एपीएस परिवार के प्रारूप, उदाहरण के लिए) इस पहलू अनुपात के बराबर या उसके करीब हैं।
ज्यादा दुरुपयोग हो चुका और अक्सर मजाक उड़ाया जाने वाला तिहाई का नियम एक सरल मार्गदर्शन है जो चित्र में गतिशीलता लाता है और एक क्रम बनाए रखता है।
image ke adhikarik katha hai ki mukhya bisay ke liye sabse shaktiya sthan chalaon ko tatya lamba aur horizontal bhag kar panchon mein bhagane wale lakshya ke upar ke sambhal mein hai (udaharan dekhe).
य यूरोपियान इतिहास के इस काल में, कैथोलिक चर्च, जवन अमीर आ शक्तिशाली भेल, जांच के कठघरे में आइल।
हजारों बरन से, ईस ख्रिस्ती धर्म पाश्चात्य राज्यन के बीच भाषा आ परम्परा में अंतर होने के बाद भी एकता बनाए रखे रहल।
सबके माथी आगी पडला, राजाराxlsxन से लेकर आम जनता तक।
크리стьян धर्म के मुख्य सिद्धांतो में से एक यह है कि धन का इस्तेमाल दुख और गरीबी दूर करने के लिए किया जाना चाहिए, और चर्च के पैसे विशेष रूप से उसी उद्देश्य के लिए रखे गए हैं। **maithili:** क्रेस्त्रियन धर्म के मुख्य तत्त्वों में से एक ये है कि धन का प्रयोग दुख और गरीबी हटाने के लिए होना चाहिए, और चर्च के धन विशेष रूप से उसी उद्देश्य के लिए रखे गए हैं।
चर्च के केंद्रीय अधिकार रोम में एक हजार वर्षों से अधिक समय से थे, और इस शक्ति और धन के संकेंद्रण ने कई लोगों को यह सवाल करने के लिए प्रेरित किया कि क्या इस सिद्धांत का पालन किया जा रहा था।
लड़ाई शुरू होए के तुरंत बाद, Бритаनीने जर्मनी के नौकायन मार्ग अवरुद्ध कर दिहलस।
योजना सफल साबित हुई, जहाँ महत्वपूर्ण सैन्य और नागरिक आपूर्ति बाधित कर दी गई, यद्यपि यह अवरोध पिछली दो शताब्दियों के कई अंतर्राष्ट्रीय समझौतों द्वारा स्थापित सामान्य रूप से स्वीकृत अंतर्राष्ट्रीय कानून का उल्लंघन था।
ब्रिटेनने अंतर्राष्ट्रीय जल क्षेत्रात खाणकाम करून समुद्राच्या अनेक भागांमध्ये जहाजे प्रवेश करण्यापासून रोखले, ज्यामुळे तटस्थ जहाजांनाही धोका निर्माण झाला.
यही रणनीति के प्रति कम प्रतिक्रिया होने के कारण, जर्मनी ने अपनी नि:शर्त पनडुब्बी युद्ध के लिए भी ऐसी ही प्रतिक्रिया की उम्मीद की।
1920 के दशक में, अधिकांश नागरिको और राष्ट्रों का प्रचलित दृष्टिकोण शांतिवाद और एकांतवाद का था।
विश्व युद्ध I मा युद्धका भयावहता एवं अत्याचार देख‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍
1884 में, टेस्ला ने न्यूयॉर्क शहर में एडिसन कंपनी में नौकरी स्वीकार करने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका चले गए।
Charles Batchelor (त्याका पूर्व काम में प्रबंधक) द्वारे थमास एडिसन के लिए एक सिफारिश पत्र, एक कविता पुस्तक और केवल चार सेंट के साथ वह अमेरिका में पहुंचा।
प्राचीन चीन में समय के विभिन्न अवधियों को दर्शाने का एक अनोखा तरीका था; चीन का प्रत्येक चरण या सत्ता में रहने वाला प्रत्येक परिवार एक विशिष्ट राजवंश था।
त्यही भारते प्रत्येक राजवंश के बीच, विभाजित प्रदेशों का अस्थिर काल था। हन तथा जिन राजवंशों के बीच ६० वर्ष तक चला था, वो काल सबसे प्रसिद्ध था - त्रिकönig काल।
एही कालान्ते सिंहासन सॅठवावे म्हणून भारी युद्ध अनेक उच्चवर्गीय व्यक्तींमध्ये हुम्काले।
प्राचीन चीनक इतिहासमे "तीन राज्य" काल हरो रक्तपातपूर्ण कालभनी छल। शीआनक विशाल महलमे उच्च स्थान पा'ब चाहने लडाइँमे हजारौँ मानsell मरण गिला।
社会 आんど राजनैतिक परिणाम के भारी संख्या में हैं, जिलके मध्य मीट्रिक प्रणाली के प्रयोग, निरंकुशता से गणतन्त्रवाद की ओर बदलाव, राष्ट्रवाद आんど यह विश्वास कि देश किसी एक शासक के नहीं, बल्कि लोगों का है।
क्रांति के बाद भी, हर तरह के रोजगार सभी पुरुष उम्मीदवारों के लिए खुले रहे, जिससे सबसे महत्वाकांक्षी और सफल लोग आगे बढ़ सके।
समान बात सेना के बारे में भी लागू होती है, क्योंकि सेना के रैंक अब वर्ग के आधार पर नहीं, बल्कि बंदूक चलाने की क्षमता के आधार पर निर्धारित किए जाते थे।
फ्रांसीसी क्रांतिने हगी अन्य देशके दब्बू श्रमिक वर्गके लोगों ने अपने-अपने क्रांति शुरू करनेके लिए प्रेरित किया।
मुहम्मद तनी इस सांसारिक जीवन से परे की बातों में बहुत रुचि रखते थे। वे चिंतन के लिए "नूर" (प्रकाश) पर्वत पर स्थित एक गुफा में जाते थे, जिसे "हिरा" के नाम से जाना जाने लगा था।
यही गुफा, जिसने काल को पार किया, मुहम्मद के आध्यात्मिक रुझान का बहुत जीवंत चित्र प्रस्तुत करती है।
Mecca के उत्तर में स्थित पहाड़ों में से एक के ऊपर विराजमान यह गुफा पूरी तरह से दुनिया से अलग-थलग है।
वास्तव में, जे जान ले कि ओ हसै, ओ ढूँढना बिल्कुल आसान नहीं है। गुफा के अंदर एक पूर्ण एकांत है।
आकाश में ऊपर नीला, सुंदर आकाश और आसपास के कई पहाड़ के अलावा कुछ भी दिखाई नहीं देता। गुफा के अंदर से इस दुनिया का बहुत कम दिखाई देता है या सुनाई देता है।
गिज़ा में स्थित महान पिरामिड सात अजूबों में से एकमात्र ऐसा पिरामिड है जो आज भी खड़ा है।
इजिप्शियन लोगों द्वारा ईसा पूर्व तीसरी शताब्दी में बनाया गया महान पिरामिड मृत फारो के सम्मान में बनाए गए कई बड़े पिरामिड संरचनाओं में से एक है।
जिझा पठार, जिसे मिस्र की मृतकों की घाटी में "जिझा नकुल" भी कहते हैं, कई पिरामिड (जिनमें महान पिरामिड सबसे बड़ा है), कई छोटे मकबरे, कई मंदिर, और महान स्फिंक्स रखता है।
बड़ा पिरामिड Pharaoh खुफ़ू के सम्मान में बनाया गया था, और कई छोटे पिरामिड, मकबरे, और मंदिर खुफ़ू की पत्नियों और परिवार के सदस्यों के सम्मान में बनाए गए थे।
"ऊपर की ओर मुड़ा हुआ चिह्न 'V' जैसा दिखता है और नीचे की ओर मुड़ा हुआ चिह्न एक स्टेपल या एक वर्गाकार आकृति जैसा दिखता है जिसकी सबसे नीचे की तरफ़ भाग गायब है।"
उपर मतलब, भाला के सिरे से शुरू कर के धक्का देना, और नीचे मतलब, मेंढक से शुरू कर के खींचना (जहाँ हाथ भाला पकड़ रहा है)।
उपर की ओर वायो (up-bow) आमतौर पर नरम ध्वनि पैदा करता है, जबकि नीचे की ओर वायो (down-bow) अधिक सशक्त और बलवान होता है।
ठीक है, यहाँ अनुवाद है: आप अपने निशान पेंसिल से लगा सकते हैं, पर याद रखिए कि मुद्रित झुकने के निशान संगीत के लिए हैं, इसलिए आमतौर पर उनका सम्मान करना चाहिए।
1789 साल के 6 अक्टूबर के दिन, भयभीत राजा लुई सोलहवें, रानी मैरी एंटोनेट, उनके दो छोटे बच्चे (11 साल की मैरी थेरेसे और 4 साल के लुई-شارल्स), और राजा की बहन, मैडम एलिज़ाबेथ, को बाजार की महिलाओं के एक भीड़ ने वर्साय से वापस पेरिस जाने के लिए मजबूर किया।
गाड़ी में सवार होकर, वे राजा और रानी के खिलाफ धमकी देते हुए, भीड़ की चीख-पुकार के बीच पेरिस लौट आए।
जनता के झुंड ने राजा और रानी के रथ के खिड़कियाँ चौड़ी खोल दीं।
एका समय में, भीड़ का एक सदस्य वर्साय में मारे गए एक शाही रक्षक के सिर को डरती हुई रानी के सामने लहराया।
菲律宾 सँगरह मे अमेरिकी साम्राज्यवादी युद्ध खर्च मा फिलिपिनो जनता सँगै तिराए।
उनीहरूलाई संयुक्त राज्य अमेरिकाको औपनिवेशिक शासनलाई कर तिर्न बाध्य पारिएको थियो, ताकि खर्चको ठूलो भाग र वाल स्ट्रीटको बैंकरहरू मार्फत फिलिपिनो सरकारको नाममा जारी गरिएका बाँडफाँडमा ब्याज तिर्न सकियोस्।
हाँ, फिलिपिनो लोगों के लम्बे समय तक शोषण से प्राप्त अति-लाभ अमेरिकी साम्राज्यवाद की बुनियादी जीत होंगे।
टेम्प्लरस के बारे में समझने के लिए, उनके संगठन की स्थापना के लिए प्रेरित करने वाले संदर्भ को समझना ज़रूरी है।
घटना嗰 समय जवन historically उच्च मध्य युग कहलौना जानि चान, यसो यवन यवन इतिहास मध्ये यवन यवन शताब्दी (ईसा पूर्व १०००–१३००) मा भएको काल।
उच्च मध्यकाल से पहले प्रारंभिक मध्यकाल था और उसके बाद देर मध्यकाल आया, जो आमतौर पर लगभग 1500 में समाप्त होता है।
तकनीकी निर्धारणवाद एक ऐसा शब्द है जिसमें व्यवहार में कई तरह के विचार शामिल हैं, जैसे कि प्रौद्योगिकी-चालित दृष्टिकोण या तकनीकी अनिवार्यता, एक सख्त अर्थ में यह कि मानव भाग्य वैज्ञानिक नियमों और प्रौद्योगिकी में उनके प्रकटीकरण से जुड़े एक अंतर्निहित तर्क द्वारा संचालित होता है।
तकनीकी निर्धारणवाद के अधिकांश व्याख्याओं में दो सामान्य विचार साझा किए जाते हैं: कि प्रौद्योगिकी का विकास स्वयं एक ऐसे मार्ग का अनुसरण करता है जो अधिकतर सांस्कृतिक या राजनीतिक प्रभाव से परे है, और यह कि प्रौद्योगिकी का समाजों पर पड़ने वाले "प्रभाव" अंतर्निहित होते हैं, सामाजिक रूप से निर्मित नहीं होते।
उदाहरण के लिए, एक व्यक्ति कह सकता है कि मोटरगाड़ी ज़रूरी रूप से सड़कों के विकास की ओर ले जाती है।
परंतु, सिर्फ़ कुछ ताँस गाड़ी के लिए nationwide road network आर्थिक दृष्टि से व्यवहार्य नहीं है, इसलिए गाड़ी के स्वामित्व की लागत कम करने के लिए उत्पादन की नई विधियाँ विकसित की जाती हैं।
गाड़ी होल्ड होयले तर राहडा माटे दुर्घटना होयचे, माटे शरीर सोंगायचे इलाज पावावे आनी नयां उपचार विधि आनी चिकित्सा क्षेत्रमे विकसित होयचे.
रोमांटिकवाद में सांस्कृतिक निर्धारणवाद का बड़ा अंश था, जो गोएथे, फichte और श्लेगेल जैसे लेखकों से प्रेरित था।
रोमांटिकवाद के संदर्भ में, भूभाग ने व्यक्तियों को आकार दिया, और समय के साथ उस भूभाग से जुड़े रीति-रिवाज और संस्कृति विकसित हुईं, और ये, समाज के स्थान के साथ सामंजस्य में होने के कारण, मनमाने ढंग से थोपे गए कानूनों से बेहतर थीं।
ज्यामनि पारिस, आधुनिक जगमे फेशन राजधानी हो ज्याकरण त कन्टिनन्टिनोपल (Constantinople) ले मध्ययुगीन युरोपमे फेशन राजधानी ज्याकरण मानिहलगा।
यकाँ जगमान्य लक्जरी अर्थव्यवस्था के केंद्र के रूप में प्रसिद्धि लगभग 400 ई.स. में शुरू हुई और लगभग 1100 ई.स. तक चली।
12મી સદી દરમિયાન એનું મહત્વ મુખ્યત્વે એ હકીકતને કારણે ઘટી ગયું કે ક્રુસેડર્સ સિલ્ક અને મસાલા જેવા ભેટો સાથે પાછા ફર્યા હતા, જે બાયઝેન્ટાઇન બજારો દ્વારા ઓફર કરવામાં આવતી વસ્તુઓ કરતાં વધુ મૂલ્યવાન હતી.
यही समयों में फैशन की राजधानी का शीर्षक कॉन्स्टेंटिनोपल से पेरिस में हस्तांतरित किया गया था।
गॉथिक शैली तेईसवी శతాబ్దం నుండి పదిహేనవ శతాబ్దం వరకు అభివృద్ధి చెందింది.
पूर्वीय क्षेत्रमे, सुरुमे कपडा Byzantine संस्कृतिना भारी प्रभावमे रहल छल।
हालांकि, संचार माध्यमों की धीमी गति के कारण, पश्चिमी देशों की शैली 25 से 30 साल पीछे रह सकती है।
मध्यकाल के अंत की ओर, पश्चिमी यूरोप ने अपना खुद का शैली विकसित करना शुरू कर दिया। धर्मयुद्धों के परिणाम स्वरूप उस समय की सबसे बड़ी विकासों में से एक लोगों ने कपड़ों को बांधने के लिए बटन का उपयोग करना शुरू कर दिया।
खेती subsistence agriculture हतुं खियान खां, जवन खेती अपने परिवार के आवश्यकता fulfil करने खां कीलत हतुं।
खादबारी कृषि एक सरल, अक्सर प्राकृतिक तरीका है, जिसमें स्थानीय क्षेत्र के मूल बीज का उपयोग किया जाता है और फसल चक्र या अन्य अपेक्षाकृत सरल तकनीकों के साथ उपज को अधिकतम किया जाता है।
इतिहास में बहुते खेतिहर लोग आत्म निर्भर खेती में लगे रहते थय, और आज भी अनेक विकासशील देश में ई स्थिति है।
समाजका निर्धारित मापदण्डबाट बिसर्जित महसुस गराउने समान विचारधारा भएका व्यक्तिहरूलाई उपसंस्कृतिहरू एकाइमा ल्याउँछन् र उनीहरूलाई पहिचानको भावना विकास गर्न अनुमति दिन्छन्।
समूहका के सदस्यरा के उमेर, जाति, वर्ग, स्थान, और/या लिंग के कारण विशिष्ट हो सकैत।
एक उपसंस्कृति के विशिष्ट होने के निर्धारक गुण भाषाई, सौंदर्यपरक, धार्मिक, राजनीतिक, यौन, भौगोलिक या कारकों के संयोजन हो सकते हैं।
एके उपसंस्कृति का सदस्य अक्सर अपने सदस्यता को विशिष्ट और प्रतीकात्मक शैली के उपयोग से दर्शाते हैं, जिसमें फैशन, व्यवहार और विशेष शब्दावली शामिल है।
बालक-बालिकाना सामाजिककरण के महत्वु दाखिला दिउवाकुन अपनाउदा, अठिया अदुछी दुर्भाग्यपूर्ण उदाहरण वापरिन्छ, जहिना उनीहरूलाई वयस्कहरूले हेरिनु, बदहाली नभनु, वा जानबूझकर दुर्व्यवहार गर्नु भएकोले बुझ्ने सम्भावना पाउन सकेनन्।
एवं माइनबा इस प्रकार के बालको "जंगली" कहलवाइтся। कोही जंगली बालको मनुवल (आमतौर पर अपने आपन माइन) ले बंद केनी है; कोही केस में इस बालको छोड़ दिनी वा माइन के बालको के गंभीर बौद्धिक वा शारीरिक कमियान ले अस्वीकार केनी होय।
बिचौलिया बच्चे को त्यागने या भागने से पहले गंभीर बाल शोषण या आघात का सामना करना पड़ा होगा।
अन्यनाई पावा सवरा पावा, कुछनाई पावा वनमे स्वात समाना।
जब पूरी तरह से गैर-मानवीय जंतुओं द्वारा पाला गया जंगली बच्चा, मानवीय सीमाओं के भीतर, विशेष देखभाल करने वाले जंतु के समान व्यवहार प्रदर्शित करता है, जैसे कि मनुष्यों से डर या उदासीनता।
प्रोजेक्ट आधारित शिक्षा aprendizaj आसान और अधिक रुचिकर बनायसके, पर स्केलिन्ग (scaffolding) ईस से आगे जाइसले।
स्केफोल्डिंग शिक्षा दीक्षाको विधि नहीं है, बल्कि एक सहायक उपकरण है जो उन व्यक्तियों को सहायता प्रदान करता है जो किसी नए सीखने के अनुभव से गुजर रहे हैं, जैसे कि नए कंप्यूटर प्रोग्राम का उपयोग करना या एक नया प्रोजेक्ट शुरू करना।
सकाफ़ोल्ड (Scaffolds) आभासी तथा वास्तविक दुईटा हो ताकि, शिक्षक एउटा प्रकारको सकाफ़ोल्ड हुन् तर माइक्रोसफ्ट अफिसमा हुने सानो कागजको मानव आकृति पनि सकाफ़ोल्ड नै हो।
व्हर्चुअल स्कॅफल्ड्स सॉफ्टवेयर में अंतर्निहित होते हैं और छात्र के लिए अकेले संभालने में मुश्किल हो सकने वाली प्रक्रियाओं पर सवाल, संकेत और स्पष्टीकरण करने के लिए बनाए गए हैं।
बालक-बालिकाँ के पालनहारिक देखभाल में रखने के अनेक कारण हो सकते हैं, जिनमें उपेक्षा, दुर्व्यवहार और जबरन वसूली भी शामिल हैं।
बालको सदा सकारात्मक, प्रजनकारी, और शिक्षाप्रद वातावरणमे बढ़ना चहिये, लेकिं सो भागत है।
ए हमरा सोचनче फोस्टर केअर सिस्टम इहे बालको के खातिर एक सुरक्षा स्थान होय।
हमरा पालकत्व प्रणाली सुरक्षित घर, प्यार करने वाले देखभाल करने वाले, स्थिर शिक्षा और भरोसेमंद स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने के लिए है।
बालको पालनपोषण ये उन चीजों की आपूर्ति करने के लिए है जो उन घरों में नहीं थीं जहां से उन बच्चों को पहले ले जाया गया था।
इंटरनेट, जनसंचार तथा व्यक्तिगत संपर्क के अवयवों को एक साथ लाता है।
इंटरनेट के विशिष्ट लक्षण उपयोग और संतुष्टि दृष्टिकोण के संदर्भ में अतिरिक्त आयामों की ओर ले जाते हैं।
उदाहरण के तौर पर, "सीखना" और "सामाजिकता" इंटरनेट के उपयोग के लिए महत्वपूर्ण प्रेरणाएँ बताई जाती हैं (जेम्स एट अल., १९९५)।
"व्यक्तिगत सहभागिता" आणि "सतत संबंध" वेबसाइटों के प्रति दर्शकों की प्रतिक्रियाओं की जांच करते समय आइघमी और मैककॉर्ड (1998) द्वारा भी नई प्रेरणादायक पहलू के रूप में पहचाने गए।
वीडियो recording के प्रयोग से सूक्ष्म भावों और चेहरे की चालों के अर्थ समझने में महत्वपूर्ण खोजें हुई हैं, जो कुछ मिलीसेकंड तक चलती हैं।
विशेष रूप से, दावा किया जाता है कि सूक्ष्म भावों का सही अर्थ लगाकर किसी व्यक्ति के झूठ बोलने की बात पता लगाई जा सकती है।
ओलिवꯔ സാക്സ്, अपन लेख 'द प्रेसिडेंट'स स्पीच' में, दर्शाए ले कि जिन लोगन में மூளை के क्षति के कारण भाषण समझ में ना आवे, ओही लोगन में भी सच्चाई का सही आकलन करने की क्षमता हासिल होवे।
उनी यिनही सुझाव दिनुहुन्छ कि मानव व्यवहारको व्याख्या गर्ने यस्ता क्षमताहरू घरमा पाल्ने कुकुरहरू जस्ता動物हरूमा पनि साझा हुन सक्छन्।
विसांवी शताब्दी के शोध से पता चला है कि आनुवंशिक विविधता के दो भंडार हैं: छिपे हुए और व्यक्त हुए।
उत्परिवर्तन नई जनैतिक विविधता लाδο, और छयन उसे व्यक्त विविधताका भंडार से हटा दे।
जातिभेद और पुनर्संयोजन हर पीढ़ी में दोनों भंडार के बीच विविधता को आगे-पीछे चलाते हैं।
सहारा माईं बानर, मानवन जियावनक पाचन तन्त्र जिया माईं अमीनो एसिडक आवश्यकता उपलब्ध वनस्पति संसाधनबाट पूरा करना कठिन भऽ गेल।
एवं ई तः ना करनाक consequences गंभीर हला: विकास में रुकावट, कुपोषण, और अंततः मृत्यु।
सबसे आसानी से उपलब्ध वनस्पति संसाधन पत्ते और फलियों में पाए जाने वाले प्रोटीन होते, लेकिन ये हमारे जैसे वानरों के लिए बिना पकाए पचाने में मुश्किल होते हैं।
त捉 जकयरार (कीट, खणु, अक्खा) नइ स捉 जकयरार होय, ब捉 ज捉 स捉 ज捉 ज捉 त捉 ज捉 स捉 त捉 ज捉 ज捉 त捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 त捉 ज捉 स捉 ज捉 ज捉 ज捉 त捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉 ज捉 त捉 ज捉 ज捉 ज捉 स捉
सब कुछ विचार करेला, हमनी के अपने पूर्वजों ने savanna में आज जैसे चिंपांजी करैत है, उसी तरह अपना "प्रोटीन समस्या" हल कर लेला त surprising होय माई।
नींदमा बाधा खौवाए जानि, सामान्य नींद अवधिमे जान खुलवाए सोंवाए भागे (१०-६० मिनट)।
यही काम अपेक्षाकृत शान्त बजने वाले अलार्म घड़ी के इस्तेमाल से आसानी से किया जा सकता है, जो आपको पूरी तरह से जगाए बिना होश में ले आएगा।
जेकरा भाबुक में घड़ी रीसेट करइছা, ऊ कमरा के दूसर तरिका पर रख देছা, ताकि उठ के घड़ी बंद करइছা पड़त।
अन्य जीव-तालिका आधारित विकल्प में नींद से पहले बहुत सारे तरल पदार्थ (विशेषकर पानी या चाय, जो एक ज्ञात मूत्रवर्धक है) पीना शामिल है, जिससे बार-बार पेशाब करने के लिए उठना पड़ता है।
मन र्‍यासमे अंदररा शांति होय, तो शरीर और आत्मा में तनाव होय, ते विपरीत होय।
जितुनी कम तेंसन, तितुनी ज़्यादा सकारात्मक जीवन शक्ति हंसा। हर एक व्यक्ति में पूर्ण शांति और संतोष ढूँढने की क्षमता हंसा।
सबके संगे बोध प्राप्त कर सकैला। ई लक्ष्य में अठल रहल बा अपना चिंता आ नकारात्मकता।
티베트 बौद्ध धर्म बुद्ध की शिक्षाओं पर आधारित है, लेकिन महायान प्रेम के मार्ग और भारतीय योग की कई तकनीकों से विस्तारित हुआ है।
सिद्धांतिक रूपमा तिब्बती बौद्ध धर्म धेरै सरल हो। यसमा कुंडलिनी योग, ध्यान र सबैमा समाहित प्रेमको मार्ग समावेश छ।
कुण्डलिनी योग से कुण्डलिनी ऊर्जा (ज्ञानोदय की ऊर्जा) योग मुद्रा, श्वास व्यायाम, मंत्र और कल्पना के माध्यम से जागृत होती है।
तिब्बती ध्यानको केन्द्र देव योग हो। विभिन्न देवताहरूको कल्पनाबाट ऊर्जाका माध्यमहरू शुद्ध हुन्छन्, चक्रहरू सक्रिय हुन्छन्, र ज्ञान चेतना उत्पन्न हुन्छ।
द्वितीय विश्व युद्ध में जर्मनी एक आम दुश्मन था, जिसके कारण सोवियत संघ और अमेरिका के बीच सहयोग हुआ। युद्ध के अंत के साथ, प्रणाली, प्रक्रिया और संस्कृति के टकराव के कारण देश अलग हो गए।
युद्ध के ख़त्म होने के दो साल बाद, पहले सहयोगी अब दुश्मन बन गए थे और शीत युद्ध शुरू हो गया।
यही 40 बरस तक चले और लड़ा जाना था, वास्तविक रूप से, भर्ती सेनाओं द्वारा, अफ्रीका से एशिया तक, अफगानिस्तान, क्यूबा और अन्य कई स्थानो के युद्धक्षेत्रों में।
सितंबर 17, 1939 तक पोलैंड की रक्षा पहले ही टूट चुकी थी, और एकमात्र उम्मीद रोमानियाई पुल के सहारे पीछे हटना और फिर से संगठित होना थी।
परंतु, यी योजनाहरू सोव्हिएत युनियनको र deportivo सेनाले पोल्याण्डका पूर्वी क्षेत्रहरूमा आक्रमण गरी रीगाको शान्ति सम्झौता, सोव्हिएत-पोल्याण्डको गैर-आक्रमण सम्झौता, लगायत द्विपक्षीय र बहुपक्षीय अन्य अंतर्राष्ट्रीय सम्झौताहरूको उल्लंघन गर्दै लगभग रातभरमा अप्रचलित भयो, जहाँ ८ लाखभन्दा बढी सैनिकहरू बेलाrusियन र युक्रेनীয় मोर्चाहरूमा प्रवेश गरेर बने।
海洋पार लोगन आनी माल ढोवाक ले 'ता जलजहाज' भनो तरीका सबसे ज़्यादा कारगर भारी मात्राक लोगन आनी माल ढोवाक में हँसले।
नौसेनाओं को परंपरागत रूप से यह काम सौंपा गया है कि वे यह सुनिश्चित करें कि आपके देश में अपने लोगों और माल को ले जाने की क्षमता बनी रहे, साथ ही आपके दुश्मन के लोगों और माल को ले जाने की क्षमता में बाधा भी डालें।
यहीका एक महत्त्वपूर्ण उदाहरण हालैको द्वितीय विश्व युद्धको उत्तरी अटलांटिक अभियान थियो। अमेरिकीहरूले भिটির सहायताका लागि अटलांटिक महासागर पार मानिस र सामग्रीहरू तानिरहेका थिए।
एउटाैही समयमा, जर्मन नौसेना, मुख्यतया U-boat प्रयोग गरेर, यो यातायात रोक्ने प्रयास गरिरहेको थियो।
जाग Alliance-ke fail hone par, Germany shaukhiya Britain ko Europe-ke tarah conquer kar sakta.
गाँठर ढुकहियो ईरान के ज़ाग्रोस पर्वतमे लगभग १०,००० साल पहले पहिलवा पाळहल गिया होय।
प्राचीन संस्कृतिहरू आनी कुलहरू दूध, बाल, मांस आनी छाला पाउन सजिलै उपलब्ध होस्लाका लागि उनीहरूलाई पाल्न थालि रहला।
घरका बकरीहरू सामान्य रूपमा पहाड वा चराईको क्षेत्रमा भटकाउँदै झुण्डमा पालिन्थ्यो, जहाँ प्रायः बालबालिका वा युवाहरूले हेर탁 हुन्थ्यो, जसले बाङ्दरोलाई पनि सम्झाउँछ। यो पालिने शैली आज पनि प्रयोगमा छ।
इंग्लैंडमे १६वीं शताब्दीइतकू भवानी रेलमार्ग बनेहलु।
यवन तानको तान तानको लकड़ीका समानान्तर तख्ता मात्र हुनुहुन्थ्यो, तैपनि उनिलाउराँ घोडाले उनिलाउराँ खिचेकोले दिनका केही कठिन सडकभन्दा बढी चलाखी र ठूला भार खिच्न सकिन्थ्यो।
रास्ताको ट्रैक राखि धेरै पहलकदमीमा क्रोस्टाइ (crossties) सुरु गरियो। तर, धीरे-धीरे थाहा भयो कि ट्रैकहरू माथि लोहको पट्टी भए सकेको खण्डमा थप प्रभावकारी हुनेछन्।
यही बात आम हो गय, लेkin लोह से गाड़ी के लकड़ी के पहियों में और घिसावट हो गय।
आखिरकार, लकड़ी के पहियों की जगह लोहे के पहियों ने ले ली। 1767 में, पहले पूरी तरह लोहे के रेलखंड शुरू किए गए।
पहिला ज्ञात परिवहन चालै रहनो थवन, मानवों ने दो लाख वर्ष पहले होमो एरेक्टस (अर्थात् सीधा मानव) के उदय के साथ सीधा चालना शुरू की।
त्याहं पूर्वज, औस्ट्रलोपिथेकस, ठुलां ठुलां माईं चल्हनां सों नहीं करथिन।
ऑस्ट्रेलोपिथेकस fossils में लगभग 4.2 से 3.9 मिलियन वर्ष पहले द्विपाद संबंधी विशेषताएँ पाई जाती हैं, यद्यपि साहेलैन्थ्रोपस लगभग सात मिलियन वर्ष पहले भी दो पैरों पर चल सकता था।
हम पर्यावरण के प्रति ज़्यादा मित्रवत जीवन अपना सकैं, पर्यावरण आंदोलन में भाग ले सकैं, और भविष्य में कुछ हद तक दुख घटावे खातिर सक्रिय कार्यकर्ता भी बन सकैं।
यही अक्सर कई मामलों में केवल लक्षणानुसार उपचार जैसा है। पर यदि हम केवल अस्थायी समाधान नहीं चाहते, तो हमें समस्या के मूल कारण को ढूंढना होगा और उसे समाप्त करना होगा।
मनुष्य के वैज्ञानिक तथा तकनीकी उन्नति के कारण दुनिया में बड़ा परिवर्तन हुआ है, यह तो स्पष्ट है, और अधिक जनसंख्या तथा मानव की अत्यधिक विलासितापूर्ण जीवनशैली के कारण समस्याएँ भी बढ़ गई हैं।
जुलै ४ मा काँग्रेसले अपनाय‍াৰ पछि, काँग्रेसका राष्ट्रपति जोन ह Hancock र सचिव चार्ल्स थॉमसनले हस्ताक्षर गरेको हस्तलिखित ड्राफ्ट जोन डुनलापको मुद्रणशालामा केही ब्लॉक टाढा पठाइयो।
रात के बीच में, १५० से २०० प्रतिलिपि बनाई गई थी, जिसे अब "डनलेप ब्रॉडसाइड्स" के नाम से जाना जाता है।
पहिला सार्वजनिक रूप से दस्तावेज़ पढना जॉन निक्सन ने स्वतंत्रता भवन के आँगन में 8 जुलाई को किया था।
जुलै ६ मा जोर्ज वाशिंगटनक पाकुँ एक पाठ पठাবারस पठाइएल गिया, जहिलै ७ नम्बर दिन न्यू यॉर्कमे तामाका सैनिकहरूसंगे पठाइला गिया। ८ नम्बर अगस्तमे लन्डनमे एक प्रति पठाइला गिया।
हाँ, 25 Dunlap के अभी भी मौजूद ब्रोडसाइड दस्तावेज़ के सबसे पुराने बचे हुए प्रतियाँ हैं। मूल हस्तलिखित प्रति जीवित नहीं रही है।
आजकल के अनेक जीवाश्म विज्ञानी इस बात पर विश्वास करते हैं कि डायनासोरों के एक समूह जीवित रहा और आज भी जीवित है। हम उन्हें पक्षी कहते हैं।
बहुत सारे लोग उनुங்களु डायनासोर मानत नाही, काहिलु सोंधुं feather हनूं ते उड सकत हनूं।
पर鳥 के बारे में अभी भी कई चीज़ें ऐसी लगती हैं जैसे डायनासोर हो।
उनका पाँव तराजूले लेपाएला खैति र खैतो छ, उनी आडे बाहुलेfootले T-Rex जस्तै हिँड्छन् र खुवा छोड़िन।
आजकल प्रयोगमा रहे लगभग सबै कम्प्युटरहरू बाइनरी संख्याको रूपमा कोडित जानकारीको हेरफेरमा आधारित छन्।
ए बाइनरी संख्या में केवल दो में से एक मान हो सकता है, अर्थात् 0 या 1, और इन संख्याओं को बाइनरी अंक - या बिट्स, कंप्यूटर शब्दावली का प्रयोग करते हुए - कहा जाता है।
आंतरिक विषबाधा तुरंत दिखाई दिसही सकत ना। उल्टी जियान लक्षण हो, जेवन तुरंत निदान सकत ना।
अंदरूनी विषबाधा का सबसे अच्छा संकेत दवा या विषैले घरेलू रसायनों का खुला हुआ पात्र हो सकता है।
त्यो विशेष विषका लागि विशेष प्राथमिक उपचार निर्देशनहरूको लागि लेबल जाँच చేయो।
एंटोमोलॉजिस्टो सँ इस कीटके समूह के लिए औपचारिक अर्थ में "बग" शब्द का प्रयोग करते हैं।
यही शब्द प्राचीन काल से बेड-बग्स (Bed-bugs) के साथ परिचितता से आया है, जो मानवों पर परजीवी होने के लिए अत्यधिक अनुकूलित कीड़े हैं।
एता खौवा अइर माथु अइर बेठु अइर ओइना डिया त्थी, जिया त्थी जिया एता जिया क्यन क्यन अइर हस्साक में हस्साक में बस्साक में त्थी।
अमेरिका के संयुक्त राष्ट्र में लगभग 400,000 मल्टीपल स्केलेरोसिस (एमएस) के ज्ञात मामले हैं, जो इसे युवा और मध्य आयु के वयस्कों में प्रमुख तंत्रिका संबंधी बीमारी बनाता है।
एमएस एक रोगा है जे केन्द्रित तंत्रिका तंत्र को असर करता है, जे मस्तिष्क, रीढ़ की हड्डी और नेत्र तंत्रिका से बना होता है।
शोध ले आइके बताउले कि महिलाहरूमा MS हुनुको सम्भावना पुरुषहरू भन्दा दुई गुणा बढी हुन्छ।
एक जोडी भावी शिशु पालेर आफ्नो हितमा वा आफ्नो सन्तानको हितमा नहुने निर्णयacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacionacion
एही जोड़ा अपने शिशु के लिए अंगзяन योजना बना सकैत।
छावितुमे, जन्मदाता माता-पिता अपने माता-पिता के अधिकार समाप्त कर देते हैं ताकि दूसरा जोड़ा बच्चे को पालन-पोषण कर सके।
विज्ञानवा का मुख्य उद्देश्य वैज्ञानिक विधि के माध्यम से दुनिया कैसे काम करती है, इसे समझना है। वास्तव में, यह विधि अधिकांश वैज्ञानिक अनुसंधान को निर्देशित करती है।
यही मात्र नै होइन, परिक्षण, तथा परिक्षण नै हो, सम्भावित परिकल्पनाहरूलाई తొలగించడానికి प्रयोग गरिने एक परीक्षण, प्रश्नहरू सोध्ने र अवलोकनहरू गर्ने कार्य पनि वैज्ञानिक अनुसन्धानलाई निर्देशित गर्दछ।
प्राकृतिकार अउ दर्शनकार classically texts अउ विशेषतः लैटिन मा बाइबल पर ध्यान दिहलस।
अरस्तूवाक विज्ञानक सभी विषयमें, मनोविज्ञान सहित, विचार स्वीकार किया गया।
जैसे ग्रीक ज्ञान में गिरावट आई, वैसे पश्चिम अपने ग्रीक दार्शनिक और वैज्ञानिक जड़ों से कट गया।
शरीर विज्ञान में और व्यवहार में कई पहण्या, अक्सर अंतर्निहित चक्रों और जैविक घड़ियों के माध्यम से उनके उत्पादन की उपस्थिति पर बहुत निर्भर रहते हैं।
जड़त्वीय लय, जे मात्र बाह्य नियमित संकेत के प्रति प्रतिक्रिया ना होय, लगभग सभी जीवित प्राणी, जइसे कि जीवाणु, कवक, पौधां और प्राणी, में दर्ज कय ले गय बा। (Jaḍtwaīy lay, je matr bāhya nimittya sanket ke prati pratikaa nā hoy, lagabhāsa sabhi jeevit prāṇī, jise ki jīvāṇu, kavak, paudhāṁ āṇi prāṇī, me darja kay lay ba.)
जैविक घड़ियाँ स्व-स्थिर कलाँ हैं, जे बाह्य संकेत ना होने पर भी स्वतंत्र रूप से चक्र जारी रखै।
हर्शी और चेज के प्रहरटन डीएनए genetic सामग्री होय छे के सन्दर्भ में अग्रणी सुझावों में से एक रहल।
हेर्शी आनी चेसने बैक्टीरियममे अपन डीएनए धरि डार चुआना खातिर फेज, या वायरस, वापरुनी।
उनीना phage मा radioactive phosphorus सँग DNA वा phage मा radioactive sulfur सँग protein दुईटा प्रयोग गरि ला।
गाँठ परिवर्तन के विभिन्न प्रकार के परिणाम हो सकते हैं, जे परिवर्तन के प्रकार, प्रभावित आनुवंशिक सामग्री के महत्व और प्रभावित कोशिकाएँ जीम-लाइन कोशिकाएँ हैं या नहीं, इस पर निर्भर करते हुए।
केवल जननकोशको कोषहरूमा हुने परिवर्तनहरू मात्र बच्चाहरूमा पुर्‍याइ जाँ सक्छन्, जबकि अन्य ठाउँहरूमा हुने परिवर्तनहरूले कोष-मृत्यु वा क्यान्सर निम्त्याउन सक्छन्।
प्रकृति-आधारित पर्यटन उन लोगों को आकर्षित करता है जो दृश्य, वनस्पति और जड़ी-बूटी के वन्यजीवों का आनंद लेने के उद्देश्य से प्राकृतिक क्षेत्रों की यात्रा करने में रुचि रखते हैं।
जगहमा आधारित गतिविधिहरुक उदाहरणहरूमा शिकार, माछा मार्ने, फोटोग्राफी, पक्षी अवलोकन गर्नु र पार्कहरू भ्रमण गरी पारिस्थितिकी तंत्रबारे जानकारी अध्ययन गर्नु समावेश छन्।
उदाहरण हगी बहोरा, बहारिया तने अहांके बहोरांर Organización टांनां के बारे में अढ़नां अढ़नां।
हर सोंभामे, लोकां घरक गाड़ी में छोट-छोट गाउं छोड़के अपने कामक ठाउं जाई, आ अन्य लोकां सों मिलके जाई जे अपन कामक ठाउं ओही ठाउं है जहें उनकर प्रस्थान हुनुं।
इस गतिशील परिवहन शटल में हर कोई किसी न किसी तरह से निजी गाड़ियों पर आधारित परिवहन प्रणाली से जुड़ा हुआ और उसका समर्थन कर रहा है।
अब विज्ञान दर्शाउर है कि ई ठूमा कार्बन अर्थव्यवस्था ने biosphere के सुस्थिर अवस्था सों हटा दिहल है, जियाने पिछले दो लाख वर्षों से मानव विकास के लिए समर्थन दिहल है।
सब人 समाज में भाग लेते हैं और परिवहन प्रणाली का उपयोग करते हैं। लगभग सब लोग परिवहन प्रणाली के बारे में शिकायत करते हैं।
विकसित देशनि पानी कया पुल के गुणस्तर मा यदा-कदा ही शिकायत सुनै सकैला।
किन माईं परिवहन प्रणाली भावानुक्ति जगाउथे, किन उनी हरदिन असफलesth? परिवहन प्रबन्धकहरू केवल अक्षम हुन् कि, वा के केही मौलिक कुरा चलिरहेको छ?
ट्रैफिक प्रवाह हँ दोयको स्थानबीच व्यक्तिगत चालकहरू र सवारी साधनहरूको गতিক र तिनीहरूको आपसी अन्तरक्रियाको अध्ययन हो।
दुख लागल, यातायात स的环境 अध्ययन करना मुश्किल है क्योंकि चालकरा को बिलकुल निश्चितता स अनुमान लगाना कठिन है।
幸好，चालकहरू सामान्य रूपमा एक reasonable सीमाभित्र व्यवहार गर्छन्; त्यसैले, यातायातको बहावमा केही reasonable स्थिरता हुन्छ र यसलाई सन्निकट रूपमा गणितीय रूपमा प्रस्तुत गर्न सकिन्छ। **Maithili:** fortunate केही चालकहरू सामान्य रूपमा एक reasonable सीमाभित्र व्यवहार गर्छन्; इसलिए, यातायातको बहावमा केही reasonable स्थिरता हुन्छ र यसलाई सन्निकट रूपमा गणितीय रूपमा प्रस्तुत गर्न सकिन्छ।
सारे तीन मुख्य विशेषताँ - (१) बहाव, (२) घनत्व, और (३) वेग - के बीच बेहतर रूप से यातायात के प्रवाह को दर्शाने के लिए संबंध स्थापित किए गए हैं।
इहे संबंध रै सड़क सुविधां के योजना, डिजाइन, और संचालन में मदद करता रै।
कीट होय छाती में पहिलर जानवर होय हवा में उड़ना। उड़ने की क्षमता ने उन्हें शत्रु से आसानी से बच निकलने में और भोजन तथा साथी खोजने में ज़्यादा कुशलता से मदद की।
ज्यादातर कीड़नहरों के पास अपने पंखों को शरीर के साथ पीछे मोड़ने का फायदा होता है।
यहीउनीना शिकार से भागे सिरहा-सिरहा स्थान ढूँढने के अवसर देय।
आज, तिनही कीस जीवाणु जे अपने पंख पीछे नहीं मोड़ सकत, ओ ड्रैगनफ्लाई आनी मेईफ्लाई हँ।
हजारो वर्ष पहले, अरिस्टार्चस नामक एक व्यक्ति ने कहा कि सौर मण्डल सूर्य के चारों ओर घूमता है।
कुछ लोक सोचले कि उ सही रहल, लेKin बहुत लोक सोचले कि उ केउ चीज रहल; कि सूर्य रेखागण पृथ्वी के चारों ओर घूमैला, सूर्य समेत (और बाकी तारे भी)।
यो सही लाग्छ, किनकि पृथ्वी चलाखी जस्तो महसुस हुँदैन, है नि?
अमेज़ॅन नदी धरती के दोसरा longest (लंबा) और सबसे बड़ो नदी है। ई सो नदी में दोसरा बड़ो नदी से आठ गुना से ज़्यादा पानी बहता है।
अमेज़ॅन पृथ्वी के सबसे चौड़े नदियाँ में से एक भी है, कभी-कभी छह मील चौड़ा।
पृथ्वीका नदिहरूबाट समुद्रमा बहािने पानीको २ प्रतिशतभन्दा बढी आमेजनबाट आउँछ।
अमेज़न नाई जलधारा के मुख्य भाग की लंबाई 6,387 किलोमीटर (3,980 मील) है। ईसकी हजारों छोटी जलधाराँ में से जल जमा होय।
पुराण साम्राज्य के अंत तक पत्थर से पिरामिड बनाना जारी रहा, फिर भी गीज़ा के पिरामिडों की विशालता और उनके निर्माण की तकनीकी उत्कृष्टता कभी भी हासिल नहीं की जा सकी।
नया राज्य प्राचीन मिस्रवासी अपने पूर्वजों के स्मारकों पर विस्मयकारी थे, जो तब एक हजार वर्ष से भी अधिक पुराने थे।
教皇城市 के बारे में लगभग 800 लोग रहते हैं। यह दुनिया का सबसे छोटा स्वतंत्र देश है और सबसे कम आबादी वाला देश भी है।
वेटिकन सिटी अपना विधान और आधिकारिक संचारों में इटालियन भाषा का प्रयोग करता है।
इटली मा राज्यमे कार्य करनाहार अधिकांश मान्छेहरारू ले दैनिक भाशाकार होय, जबकि लैटिन अधिकतर धार्मिक विधि-विधानमे प्रयोग करनाहार होय।
वेटिकन सिटी के सभी नागरिक रोमन कैथोलिक हैं।
प्राचीन काल से मानवक खनिजों जियान, चाँदी और ताँबे जियान प्राकृतिक रूप में पाए जाने और सरल उपकरणों से निकालने में आसान होने के कारण, बुनियादी रासायनिक तत्व जैसे सोना, चाँदी और ताँबे के बारे में जानते आए हैं।
अरस्तू, एक दर्शनशास्त्री, ने अनुमान धरिले कि सब कुछ चार तत्त्वों में से एक वा अधिक के मिश्रण से बना है। वे थे पृथ्वी, जल, वायु, और अग्नि।
यही बात चार भौतिक अवस्था (समान क्रम में): ठोस, तरल, गैस, और प्लाज्मा जैसी थी, हालाँकि उसने यह भी सिद्धांत दिया कि वे नए पदार्थ में बदल जाते हैं और वही बनाते हैं जो हम देखते हैं।
एलोय हँ essentially दु सुवा अधिक धातु के मिश्रण हँ। याद राखो, पिरियोडिक तालिकमे धेरै तत्व हँ।
कैल्शियम आणि पोटॅशियम जियान धातु मानय जानले जाला। सो चे चाँदी आनी सोना जियान धातु होय।
तूं छोट-छोट मात्रा में कार्बन जियान गैर-धातु तत्वो के साथ मिश्र धातु भी रख सकै।
जगत के सब कुछ पदार्थ से बना है। सब पदार्थ छोटे कणों से बना है, जिन्हें परमाणु कहते हैं।
इतना छोटे एटम हैं कि इस वाक्य के अंत में अवधि में खरबों एटम आ सकते हैं।
एही कारणले, पेंसिल छींटैमा धेरै मान्छेहरुका राम्रो साथी थियो।
दुखनीय बात है कि नए लिखने की विधियाँ आने के बाद, पेंसिल का महत्व और उपयोग कम हो गया है।
अब लोग कंप्यूटर के पर्दे पर संदेश लिखते हैं, बिना शार्पनर के पास जाने के।
न किबोर्ड के आगे और कुछ नया आ जाए, तब क्या होगा, सोच के अचंभा होता है।
एक fission बम इस सिद्धांत पर काम करता है कि बहुत सारे प्रोटॉन और न्यूट्रॉन के साथ एक नाभिक बनाने में ऊर्जा लगती है।
जक्सन भारी चाar कइर ढाल मा ढालो त, नाइलक भारीपन पछि बिसरचा।
काही अणू मध्ये अस्थिर केंद्रक होते, ज्याचा अर्थ ते अगदी थोड्याश्या प्रवृत्तीने किंवा न लावलेल्या बळामुळे तुटण्याची शक्यता असते।
चंद्रमा के पृष्ठभाग में पत्थर और धूल हैं। चंद्रमा की बाहरी परत को भूपर्पटी कहते हैं।
बहीरी सतहमे करिब 70 किलोमिटर मोटा आनी दूरि सतहमे 100 किलोमिटर मोटा हளை।
मारिया के नीचे तेला है और पहाड़ों के नीचे मोटा।
किनारिया पक्ष में परत薄 होने के कारण शायद अधिक मारिया (Maria) हो सकती हैं। लावा को सतह तक उठना आसान था।
सामग्रीका सिद्धांताहरू मानिसहरूलाई के चलायमान बनाउँछ वा तिनीहरूलाई कस्तो मन पर्छ खोज्नेमा केन्द्रित हुन्छन्।
एही थ्‍योरी सेखायै चई कि मान्‍छेहरूसु में कुछो जरुरि अण्‍ज लालसा हस्‍ती हरो, ज्‍यो उण्‍हको यौवन मध्ये स्‍थिर हस्‍ते अंदर तक समाग‍त हस्‍ती।
ए सठिया कि कुछो लोक के अंदर काई बात है जेहे उनुके चाहने की कारण है, और उनुके आस-पास के काई बात है जेहे उनुके करने के या न करने के कारण होय?
मास्लो के आवश्यकता की पदानुक्रम सिद्धांत और हर्ट्ज़बर्ग के दो कारक सिद्धांत लोकप्रिय सामग्री सिद्धांत में से दो हैं।
सामान्य भावानुसन्दर्भमे, केही दुईवटा व्यवहारहरू एक व्यवस्थापकले आफ्ना पूर्व सहकर्मीहरूलाई नेतृत्व गर्न थाल्दा देखापर्दछन्। एउटा व्यवहारको एउटा चरम果को係 "केही समूहका सदस्य हुनु" (या महिला हुनु) जस्तो लाग्न खोज्नु हो।
एहि भाट प्रबंधन के प्रकार के प्रबंधकस मुश्किल होयचे अनचाहे निर्णय ल उठायचे, अनुशासनात्मक कार्रवाई करायचे, कार्य प्रदर्शन मूल्यांकन करायचे, जिम्मेदारी देयचे, और लोगन जवाबदेह राखायचे।
spectrum ke dusre end par, ek lok alankari vyakti mein badalta hai jise lagta hai ki usne team ne jo kar raha hai sab kuch badalna hai aur use apne hi asanbhavna se bana na hai.
आखिरकार, नेता टीम की सफलता और असफलता के लिए ज़िम्मेदार होता है।
एही व्यवहार अक्सरै नेताहरूसн ले बाकी टीम सँग भाट पारेर रहल।
वर्चुअल टीमहरू के साथ पारंपरिक टीमहरू जियान उच्चता के समान मानक लागू किया जाता है, लेकिं कुछ सूक्ष्म अंतर रहत है।
वर्चुअल टीम के सदस्य अक्सर अपने निकटवर्ती भौतिक समूह के लिए संपर्क बिंदु के रूप में कार्य करते हैं।
उनका टोली विभिन्न समय क्षेत्रका कारण व्यक्तिगत स्थानीय व्यवस्थापनले बुझ्न नसक्ने समयमा भेट्थे, त्यसैले उनीहरू सामान्य टोली सदस्यहरूको भन्दा धेरै स्वतन्त्र हुन्छन्।
वास्तविक ‘अदृश्य टीम’ (लार्सन और लाफास्टो, १९८९, पृष्‍ठ १०९) की उपस्थिति वर्चुअल टीम का एक अनूठा भाग भी है।
अदृश्य टोली प्रबंधन टोली है, जिसके अंतर्गत प्रत्येक सदस्य रिपोर्ट करता है। अदृश्य टोली प्रत्येक सदस्य के लिए मानक निर्धारित करती है।
एक सङ्गठन ले शिक्षा सङ्गठन स्थापित करनेका समय खपत करने वाले प्रक्रियाबाट क्यों गुजर्न चाहन्छ? सङ्गठनीय शिक्षाका अवधारणाहरूलाई व्यवहारमा ल्याउनका एउटा उद्देश्य नविनता हो।
जब किसी संगठन के कार्यात्मक विभागों में उपलब्ध सभी संसाधनों का प्रभावी ढंग से उपयोग किया जाता है, तो रचनात्मकता और नवीनता उत्पन्न हो सकती है।
इसलिए, एक संगठन के मिलकर किसी बाधा को पार करने की प्रक्रिया ग्राहक की आवश्यकता को पूरा करने के लिए एक नया, नवीन प्रक्रिया का मार्ग प्रशस्त कर सकती है।
संगठनले नविनता अपनाउनु अघि, नेतृत्वले नविनताको संस्कृतिको सिर्जना गर्नुका साथै साझा ज्ञान र संगठनको सिक्ने प्रक्रिया हुनुपर्छ।
एंजल (2006) के अनुसार, कॉन्टिनुअम दृष्टिकोण संगठनों को उच्च स्तर की प्रदर्शन तक पहुँचने में मदद करने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली एक विधि है।
神经जैविक डेटा cognition के जांच के लिए एक सैद्धांतिक दृष्टिकोण के भौतिक प्रमाण प्रदान करता है। इसलिए, यह अनुसंधान क्षेत्र को संकुचित करता है और इसे बहुत अधिक सटीक बनाता है।
मस्तिस्क के रोगologiques (brain pathology) और व्यवहार के बीच सहसंबंध वैज्ञानिको को अपने शोध में समर्थन करता है।
बहुत समय से ज्ञात है कि विभिन्न प्रकार के मस्तिष्क की क्षति, आघात, घाव और ट्यूमर व्यवहार को प्रभावित करते हैं और कुछ मानसिक कार्यों में परिवर्तन लाते हैं।
नवा तकनीकहर के उदय से हम अहाँके देखन आ मस्तिष्क संरचना आ प्रक्रियाहरके hitherto न देखइनका सखन सुझाइन सकत हन।
यही हमें ढेर सारी जानकारी और मानसिक प्रक्रियाहरू बुझ्न मद्दत गर्ने सिमुलेशन मोडेलहरू बनाउनको सामग्री उपलब्ध गराउँछ।
AI के विज्ञान कथा से काफ़ी जुड़ाव है, पर AI कंप्यूटर विज्ञान की एक बहुत ही महत्वपूर्ण शाखा है, जो मशीन में व्यवहार, सीखना और बुद्धिमान अनुकूलन से संबंधित है।
एआई में शोध करने का मतलब है ऐसी मशीन बनाना जो बुद्धिमान व्यवहार की ज़रूरत वाले काम को स्वचालित कर सके।
उदाहरणों में नियंत्रण, योजना और अनुसूचन, ग्राहकों के निदान और प्रश्नों का उत्तर देने की क्षमता, साथ ही हस्तलिखित पहचान, आवाज और चेहरा शामिल हैं।
इति विधि ले,वास्तविक जीवनक समस्याหนस समाधान दिउறै विभिन्न विद्यारं अलग-अलग हो गएँ।
एआई सिस्टम आजकल अर्थव्यवस्था, चिकित्सा, इंजीनियरिंग और सैन्य क्षेत्रो में अक्सर प्रयोग हो रहा है, जईसे कि कई घरेलू कंप्यूटर और विडियो गेम सॉफ्टवेयर अनुप्रयोगो में इसे बनाया गया है।
मैथिलि अनुवाद: पाठ के क्रम में भ्रमण एक बड़ा हिस्सा होता है। अक्सर एक शिक्षक अपने बच्चों को ऐसी जगहों पर ले जाना चाहती हैं जहाँ बस से जाना संभव नहीं होता।
प्रौद्योगिकी वर्चुअल क्षेत्र भ्रमण के माध्यम से समाधान प्रदान करती है। विद्यार्थी अपने कक्षा में बैठे हुए संग्रहालय के कलाकृतियों को देख सकते हैं, एक मछलीघर जा सकते हैं, या सुंदर कला की प्रशंसा कर सकते हैं।
virtuales maun ek chhotu-chhotu yeki yo ghabra ke tharar a nishchay karas lagna aai, aur bhoron nikalas balum bhutara gata bhoron gata gata, chhe bhoron ke gata hara.
उदाहरण के लिए, हर साल नॉर्थ कैरोलिना के बेनेट स्कूल के छात्र राज्य की राजधानी की अपनी यात्रा के बारे में एक वेबसाइट बनाते हैं, हर साल वेबसाइट को फिर से डिज़ाइन किया जाता है, लेकिन पुरानी संस्करणों को ऑनलाइन रखा जाता है ताकि एक स्क्रैपबुक के रूप में काम आए।
ब्लॉगस भी सिकाष्यार के लिखान सुधारे में मदद कर सकत। जेहीँ सिकाष्यार अक्सर तमामा व्याकरण और लिखान में गलती से शुरू करैत, लेकिम दर्शक के उपस्थिति आमतौर पर ई बदल देय।
छात्रहरू प्रायः सबैभन्दा कठोर दर्शक हुनाले, ब्लग लेखक आलोचनाबाट बच्न लेखन सुधार गर्न प्रयास गर्छ।
साथू ब्लॉगिंग "छात्रों के अपने आसपास की दुनिया के बारे में ज़्यादा समझदार बनने के लिए बाध्य करती है।" दर्शकों की रुचि को तृप्त करने की ज़रूरत छात्रों को चालाक और दिलचस्प बनने के लिए प्रेरित करती है (तोतो, 2004)।
ब्लॉगिंग एक ऐसा माध्यम है जो सहयोग को प्रेरित करता है, और छात्रों को पारंपरिक विद्यालय के दिन से कहीं आगे तक सीखने के लिए प्रोत्साहित करता है।
ब्लॉग के उचित प्रयोग से छात्र अधिक विश्लेषणात्मक और आलोचनात्मक बन सकते हैं; इंटरनेट सामग्री पर सक्रिय रूप से प्रतिक्रिया करके, छात्र दूसरों के लेखन के संदर्भ में अपने विचारों को स्पष्ट कर सकते हैं और किसी विशेष मुद्दे पर अपने स्वयं के दृष्टिकोण की रूपरेखा तैयार कर सकते हैं (ओरावेक, 2002)।
ओटावा capacities कनाडा के मनमोहक, द्विभाषी राजधानी है और कनाडा के अतीत और वर्तमान को दर्शाने वाले कला दीर्घाओं और संग्रहालयों की भरमार प्रस्तुत करती है।
दक्षिणी দিকে आणखी दूर नियाग्रा जलप्रपात है, और উত্তরে मस्कोका और उसके आगे की अपार प्राकृतिक सुंदरता है।
एहे सब चीन्हे आनी हँसे जकले ओन्टारियोक, बाहारल लोकना जमे कै ओने कैने कैने कॅनेडियन हँ सन्यार।
उत्तर में काफी बड़े क्षेत्र बहुत कम आबादी वाले हैं और कुछ तो लगभग बंजर जंगली इलाका है।
जनसंख्याको तुलनामा धेरैलाई चकित पार्ने कुरा: अमेरिकामा क्यानेडियन नागरिक भन्दा बढी अफ्रीकी अमेरिकीहरू बस्छन्।
पूर्वी अफ्रिकाका टापुहरू भारतीय महासागरमा, अफ्रिकाको पूर्वी तटबाट टाढा छन्।
मेडागास्कर स्वयम् सबसे बड़ो है, और वन्यजीव के मामले में एक स्वतंत्र महाद्वीप के समान है।
ज्यादातर छोटे टापु स्वतंत्र राष्ट्र हैं, या फ़्रांस से जुड़े हैं, और विलासितापूर्ण समुद्र तट रिसॉर्ट के रूप में जाने जाते हैं।
अरबल लोगों ने भी इस्लाम उन धरतीं में ले आई, और कोमोरोस तथा मेयोत में इसने बड़े पैमाने पर ग्रहण किया।
युरोपीय प्रभाव आ उपनिवेशीकरण पहिले १५મી శతాబ్దిमे शुरू भयो, जब पुर्तगाली अन्वेषक वास्को डा गामाले युरोप से भारत सम्मको केप मार्ग खोज्यो।
उत्तर में इस क्षेत्र की सीमा साहेल से है, और दक्षिण तथा पश्चिम में अटलांटिक महासागर से।
महिलाansa: जे महिलायाँ यात्रा करैत आयलाहें, चाहे वास्तवमे विवाहित होइन, सोही कहिँ सलाह दियाल जाए कि उनीँ विवाहित छी।
ring haraa hoba haraa, par bahut mahangaa dikhaaraa nahai.
महिलाहर人 को भावानिक अंतरों के कारण क्या उन्हें उत्पीड़न लगे, यह समझना चाहिए, और ऐसा होना असामान्य नहीं है कि उन्हें पीछा किया जाए, हाथ पकड़ लिया जाए, इत्यादि।
मनुष्य के प्रस्तावना अस्वीकार करने में अडिग रहो, और अपना रुख अपनाने से डरो मत (सांस्कृतिक अंतर हो या न हो, यह ठीक नहीं है!)।
कासाब्लांका शहर, जे आधुनिक है, ईसा पूर्व दसवीं शताब्दी में बरबर मछुआरा लोगों ने स्थापित की थी, और फ़िनिशियन, रोमन और मरेनिद वंशजों ने इसे अनफ़ा नाम से एक रणनीतिक बंदरगाह के रूप में इस्तेमाल किया था।
पोर्तुगीज ले अहारे destruction करैचो और Casa Branca नाम संगे reconstruction करैचो, लेकिं 1755 के earthquake के बाद abandon कर गयल।
मोरक्कोकाका सुलतानने धोरो ल-बदया के नाम संगे शहर constructions कइला, आ स्पेनका व्यापारीहर样 धोरो कासाब्लांका के नाम संगे इसे राख दिहलस, जहाँ उनुहर样 व्यापारिक आधार स्थापित कइले थके।
कासाब्लांका मोरोक्को में खरीदारी करने के लिए सबसे कम दिलचस्प जगहों में से एक है।
जुनी मेडिना के आसपास पारंपरिक मोरक्को के सामान जैसे कि तागिन, मिट्टी के बर्तन, चमड़े के सामान, हुक्का और ढेर सारी छोटी-मोटी चीज़ें बेचने वाली जगहें आसानी से मिल जाती हैं, लेकिन ये सब पर्यटकों के लिए है।
गोमा लोकतांत्रिक गणराज्य के पूर्वी छोर पर, रवांडा के करीब स्थित एक पर्यटन शहर है।
2002 साल में गोंमा χωळ Nyiragongo ज्वालामुखी से निकले लावे से तबाह हो गय। ज्वालामुखी से निकला लावा χωळ के अधिकांश गलियों को दफना दिया, खासकर χωळ के केंद्र को।
गमा reasonably सुरक्षित है, लेकिन उत्तर किबु प्रांत में जारी संघर्ष की स्थिति को समझने के लिए गमा के बाहर की कोई भी यात्रा करने से पहले जानकारी जुटा लें।
शहर नैयरాగोंगो ज्वालामुखी चढ्न र आफ्रिकामा केही सस्तो पर्वत गोरिल्ला ट्रॅकिंग गर्नको लागि पनि आधार हो।
गोमा में घुम्वा के भागे boda-boda (मोटरसाइकिल ताक्सी) का प्रयोग कर सकै। छोटा चाला के सामान्य (स्थानीय) भागे लगभग 500 कांगोई फ्रेंक लागतल।
ताम्बूक्तु, दिहको कठिनता संगे, विदेशी तथा दूरदर्शी स्थानहुँ दर्शाउन प्रयोग भई उठ्यो।
आज टिम्बकटू एक गरीब टाउन है, हालाँकि उसकी प्रसिद्धि इसे एक पर्यटन स्थल बनाती है, और वहाँ एक हवाई अड्डा भी है।
1990 में, रेगिस्तानी रेत के खतरे के कारण इसे विश्व धरोहर स्थलों की सूची में खतरे वाले के रूप में जोड़ा गया।
हेनरी लुई गेट्सका पीबीएस स्पेशल "अफ्रीकन जगका विस्मय" मा एक महत्त्वपूर्ण स्थल थियो।
शहर के बाकी देश के शहरहर से बड़ा अंतर है, क्योंकि इसमें अफ्रीकी से ज़्यादा अरबी रंगत है।
क्रूगरational नेशनल पार्क (केएनपी) दक्षिण अफ्रीका के उत्तर-पूर्व में स्थित है और पूर्व में मोज़ाम्बिक, उत्तर में जिम्बाब्वे और दक्षिणी सीमा में म Crocodile नदी के साथ फैला हुआ है।
पार्क में 19,500 वर्ग किलोमीटर क्षेत्र समाहित है और इसे 14 विभिन्न पारिस्थितिक क्षेत्र में विभाजित किया गया है, जिनमें से प्रत्येक विभिन्न वन्यजीवों का समर्थन करता है।
यो दक्षिण अफ्रिकाका मुख्य आकर्षणहरू मध्ये एक हो र यसलाई दक्षिण अफ्रिका राष्ट्रिय पार्क (SANParks) को प्रमुख मानिन्छ।
दक्षिण अफ्रीका नाțional पार्क के समान, पार्क के लिए दैनिक संरक्षण और प्रवेश शुल्क लगते हैं।
एवं दक्षिण अफ़्रीका में पार्क समूह में प्रवेश वास्ते वा 'वाइल्ड कार्ड' ख़रीदना भी उपयोगी हो सकैला, या दक्षिण अफ़्रीका के सारे राष्ट्रीय उद्यानों में प्रवेश वास्ते।
हाँगकाँक आइलाँड हागकाँक क्षेत्रक नाम दे阁ल अछि आ एही तहि स्थान छी जकरा बहुतेया পর্যটক मुख्य ध्यान मानch।
hong kong ke garbh-e sakhar manand garbanka bhori, victoria harbur ke paas hone se ek chamakkar se dikhar sakti hai.
हाँगकाँक के सबसे अच्छे दृश्य देखने के लिए, टापू छोड़ो और सामने की ओर काऊलून के किनारे की ओर जाओ।
हाँगकाँक टांको के शहरी विकासक अधिकांश भाग उत्तरक तटबन्धक reclaimed land मा घनीभूत रूपमा सघन हो।
यही सोहाँ छ जवन ब्रिटिश उपनिवेशकारहरुनुनी आफ्नो बनाइ केलियो, इसलिए जवन घर पाउन चाहनुहुन्छ, उसुमे यो सँगै शुरु गर्नु उचित हो।
सुन्दरबन जग के सबसे बड़ो तटीय मैंग्रोव वनbelt है, जवनों 80 किलोमिटर (50 मील) तक भारतीय और बांग्लादेशी भूभाग में से बान्हि जात है।
सुंदरबन الدولية युनेस्को विश्व धरोहर स्थल घोषित करail गया है। भारत के क्षेत्र के भीतर का वन क्षेत्र सुंदरबन राष्ट्रीय उद्यान कहलाता है।
जंगल फक्त खेवा दलदल मात्र होय— ते महान वनराईका कल्पवृक्षांचे काही अवशेष आहेत, ज्यांनी पूर्वी गंगा मैदान व्यापले होते.
सुन्दरबन 3,850 वर्ग किलोमिटर क्षेत्रमा फैलिएको छ, जसमध्ये करिब एक-तिडो भाग पानी/दलदल क्षेत्रले覆蓋 गरेको छ।
१९६६ से सुन्दربन वन्यजन्तु अभयारण्य रहे हैं, और अनुमान है कि अब इस क्षेत्र में लगभग ४०० रॉयल बंगाल के बाघ और लगभग ३०,००० धब्बेदार हिरण हैं।
इन्द्रादु निरं (नदी पारमे) दिनभरि बस सखन, तर अधिकाशिन, विशेषकर पूर्वी ओर आतुक र जाकार/बूमठंग ओर जाइर बसहरू ६:३० र ७:३० को बीचमा जान्छन्।
जिलान्तरीय बसहरार भरि रहल रहल, अहिलु केही दिन अगाधै टिकट खरि लेय सॅल।
ज्यादातर घ्याव‌ها छोट-छोट Japanese कोस्टर बस‌ها से सेवा得ते हैं, जो आरामदायक और मजबूत होती हैं।
साझा ताँजी आस निक्क ते सहज रैखा आस घरं भागेर, जमे पारो (१५० नु) ते पुनाखा (२०० नु)।
ओयापोक नदी के पुल के cable-stayed पुल हो। ई ओयापोक नदी के ऊपर से गुज़रै, ब्राज़ील में ओयापोक शहर और फ्रेंच गुयाना में सेंट-जॉर्ज द ओयापोक शहर के बांचे जोड़े।
দু टा টাওয়ার 83 मीтр উচ্চতা पर्यंत ওঠে, ইয়াক 378 मीтр लांब आहे आनी ইটো দু 3.50 মিটার रुंदीचे লেন আছে।
桥 के नीचे ऊँचाई 15 मीटर है। निर्माण अगस्त 2011 में पूरा हुआ था, लेकिन मार्च 2017 तक यातायात के लिए नहीं खुला।
सितंबर 2017 मा, जब ब्राज़ीलियाई सीमा शुल्क जाँच चौकी पूरा होने की उम्मीद है, तब पुल पूरी तरह से चालू होने वाला है।
गुआरानी लोग पूर्वी पैरागुए में बसे हुए सबसे महत्वपूर्ण स्वदेशी समूह थे, जो अर्ध-बर्बर शिकारी के रूप में रहते थे और खानाबदोशी कृषि भी करते थे।
चाको क्षेत्र में गुआयकुरू और पायगुआ जैसे अन्य आदिवासी जनजातियाँ भी रहती थीं, जो शिकार, संग्रहण और मछली पकड़कर जीवित रहती थीं।
16મી శతాబ్దానికో పరాగ్వే, ఎప్పుడో "ఇండిస్ యొక్క దిగ్గజ ప్రాంతం" అని పిలువబడేది, స్పానిష్ విజేతలతో స్థానిక ఆదిమ తెగల సమావేశం జరిగిన ఫలితంగా పుట్టింది.
स्पेनारिहाँस तिनी तीन शताब्दिन चाहीँ काल चलिला वना साम्राज्य स्थापना करैला।
असुंशन के स्थापना के बाद से, 1537 में, पराग्वे ने अपना बहुत सारा स्वदेशी चरित्र और पहचान बनाए रखने में सफलता पाई है।
अर्जेंटीना दुनिया के सर्वश्रेष्ठ पोलो टीम और खिलाड़ियों में से एक होने के लिए अच्छी तरह से जानी जाती है।
वर्ष के सबसे बड़ा प्रतियोगिता दिसंबर में Las Cañitas में पोलो मैदान में आयोजित होता है।
अन्य समयमे सानला प्रतियोगिता आ खेलकहिँ देखवला सकैत छी।
पोलो मैच के टूर्नामेंट और टिकट खरीदने के बारे में जानकारी के लिए, एसोसियासिओन अर्जेंटीना डे पोलो देखें।
फल्कलैंड क्षेत्रक आधिकारिक मुद्रा फल्कलैंड पाउंड (FKP) छी, जेकर मान एक ब्रिटिश पाउंड (GBP) के मान के समान राखल जाचिया।
उहाँ household माithili मा भांवडाको विनिमय मात्रै टापुमा रहेको एक मात्र बैंकोमा गर्न सकिन्छ, जुन स्टानलीमा FIC वेस्ट स्टोरको सटैपट्टि छ।
ब्रिटिश पाउंड (British pound) आइल्यान में जेहेरी स्वीकार्य होय, आनी स्टैनली क्रेडिट कार्ड आनी अमेरिकेक डॉलर (United States dollars) आमतौर पर स्वीकार्यын होय।
दूर देशका टापूमे क्रेडिट कार्ड स्वीकार्य नहोला, हालाँकि ब्रिटिश तथा अमेरिकाका पैसा स्वीकार्य हुन सक्छ। केही दिन अगाडि नै मालिकहरूसँग जाँच गरेर केही भुक्तानी विधि स्वीकार्य छ, यहू जान्नुहोला।
फल्कलैंड द्वीप माई मुद्रा द्वीप के बाहर बदल पाना लगभग असंभव है, इसलिए द्वीप छोड़ने से पहले ही पैसे बदल लें।
Montevido Equator ke south mein hun, taan Northern Hemisphere mein winter ho so, wahun summer ho; aur wahun summer ho so, Northern Hemisphere mein winter ho.
مونتيفيديو सबट्रॉपिक क्षेत्रमे छी; ग्रीष्म ऋतुमे, +30°C से अधिक तापमान सामान्य छी।
सर्दी धोकेदार ठंडक लाउन सक्छ: तापक्रम प्रायः शून्य डिग्री भन्दा मुनि जानु పట్టत, तर हावा र आर्द्रता मिलेर तापक्रमthermometerमा देखाउदा भन्दा बढी चिसो महसुस हुन्छ।
雨काल अहाँके विशेष माइन र सुकाल नभइ, सदा वर्षभर लगभग समान मात्रा मा वर्षा भइ रहल থাকত।
पार्क में अठ्याहना जनावरा में से केही मनुवैं देखन के आदी होयले, लेकिन वन्यजनावरा अभी भी जंगली हैं और उमे खाना दिआना या தொந்தரू करना चाहि ना।
पार्क के अधिकारी के अनुसार, भालू और भेड़िया से कम से कम 100 गज/मीटर और बाकी जंगली जानवरों से 25 गज/मीटर दूर रहें!
काउ का ठिकरा होवा, काउ देखवा ठिक देखवा, बाछी, हिनू, मृग, भ阶段र तथा लगभग सब ठिक बड़ो जनावरा आक्रमण कर सकत।
हर साल, धड़ों ढाल visitors (दर्शक) घायल हो जानत हैं क्योंकि इन्होने उचित दूरी नहीं रखी। इन्हारे जानवर बड़के, जंगली और संभावित खतरनाक हैं, इसलिए इन्हारे जगह दो।
साथ में, ध्यान रखिئن कि गंध भालू और अन्य वन्यजीवों को आकर्षित करती है, इसलिए गंधयुक्त भोजन ले जाने या पकाए जाने से बचें और अपना डाल (camp) साफ़ रखिئن।
आपिया सैamo के राजधानि ह। ई शहर उपोलु द्वीप में ह और जनसंख्या लगभग 40,000 से कम ह।
आपिया 1850 के दशक में स्थापित भए और 1959 से समोआ की आधिकारिक राजधानी रह्या छी।
1889 के भावानि में, जर्मनी, अमेरिका और ब्रिटेन से आए सात नौसैनिक जहाज बंदरगाह में ही रुकने के लिए बाध्य हुए, जिसके कारण एक कुख्यात नौसैनिक टकराव हुआ।
सब नाव डुब गईं, एक ब्रिटिश क्रूजर के सिवा। लगभग दो सौ अमेरिकी और जर्मन लोग हताहत हुए।
独立 संग्राम में माउ आंदोलन द्वारा आयोजित संघर्ष के दौरान, शहर में एक शांतिपूर्ण सभा हुआ जिसके परिणामस्वरूप प्रमुख chief तुपुआ तामासेसे लीलोफी III की हत्या हुई।
आकलंड के दुई खाड़ी माइन पाइन होने के कारण, बरी बेसी बीच हन। सबसे लोकप्रिय बीच तीन एरिया में हन।
उत्तर खंडा (उत्तर खाड़ी प्रान्त) में रहे समुद्र तट प्रशांत महासागर में हैं और उत्तर में लॉंग बे से दक्षिण में डेवोनपोर्ट तक फैले हुए हैं।
ओहरो सहरूच रेतीले तट होय, सुरक्षित तैं तैं नय पानीं तैं सकल, आनी बहुते pohutukawa रेहरोछा छायां देय।
तामाकी ड्राइव के बीच वाइटेमाता खाड़ी में हैं, सेंट्रल ऑकलैंड में मिशन बे और सेंट हेलियर्स के महंगे उपनगरों में।
इहाँ कुछ-काही वेळा भीड़भाड़ रह्या कुटुंबाक बीच हँ, shoreline-मे धूरो दुकनहरु पंक्तिबद्ध हँ। तैरना सुरक्षित हँ।
मुख्य स्थानीय मादक पेय 'नम्बर वन' हो, यो जटिल नभएर सुखद र ताज़ा छ। अर्को स्थानीय मादक पेयलाई 'मांता' भनिन्छ।
फ्रेंच वाइन बहुत धरि सकल, लेkin न्यूजीलैंड अकी ऑस्ट्रेलियन वाइन भागे अकी अधिक भागे सकल।
स्थानीय पानी की धारा सुài पियै के भां पूरी तरह से सुरक्षित है, लेकिं डर रैछ तं बोतल के पानी आसानी सं मिल जाला।
ऑस्ट्रेलियाई लोगन खांडो 'फ्लैट व्हाइट' कॉफ़ी के विचार से अपरिचित हैं। 'शॉर्ट ब्लैक' को 'एस्प्रेसो' कहत हैं, कैपुचीनो क्रीम (झाग नहीं) से भरपूर परोसा जाता है, और चाय दूध के बिना परोसी जाती है।
तापित चॉकलेट बेल्जियमका स्तर सम्म छ। फलको रस महँगो तर उत्कृष्ट छ।
बड़ही reefs में साल भर में कई यात्राएँ होती हैं, और उन यात्राओं के कारण reefs में होने वाले चोटें बहुत कम होती हैं।
फिर भी, अधिकारीयों से सलाह लो, सारे चिन्हों का पालन करो, और सुरक्षा चेतावनियों पर ध्यान दो।
1770 के उत्तर में, बॉक्स जेलीफ़िश अक्टूबर से अप्रैल तक समुद्र तटों के पास और नदी के मुहानों के पास पाई जाती हैं। कभी-कभी इन समयों के बाहर भी इन्हें पाया जा सकता है।
शार्क अस्तित्व में हैं, पर वे इंसानों पर शायद ही हमला करते हैं। ज़्यादातर शार्क इंसानों से डरते हैं और तैर कर दूर चले जाते हैं।
लवणीय जलका crocodile (साल्टवाटर क्रोकोडाइल) ocean में सक्रिय रूप से नहीं रहते, उनका मुख्य आवास रिवर एस्टुअरी (नदी का मुहाना) है जो रॉकहैम्टन के उत्तर में है।
पहले से बुकिंग करने से यात्री को यह शांति मिलती है कि वे अपने गंतव्य पर पहुँचने के बाद सोने के लिए कहीं न कहीं जगह पा लेंगे।
यात्रा अभिकर्ताहरन विशेष होटलहरन संगे समझौता पाथरैला, यद्यपि यात्रा अभिकर्ता संगे तनो प्रकार हरन आवास, जिलक शिविर स्थल, बुक करना सकयला।
यात्रा अभिकर्ता सामान्यतः नाश्ता, हवाई अड्डे से/तक परिवहन की व्यवस्था और यहाँ तक कि उड़ान और होटल के संयुक्त पैकेज शामिल करने वाले पैकेजों की पेशकश करते हैं।
उनीहरना हमरा भावी तमायरा खयने, जदी तमायरा केही समय सोचनी हो वा तमायरा गामरा गते करजी (जदी तमायरा वीसा वा अन्य कागजीপত্র) जमा करनी हो।
कोइ भी सुधारे के वास्ते या मांग चाहे, पहले यात्रा अभिकर्ता (travel agent) के माध्यम से करनी चाहिए, होटल से सीधे नहीं।
केही त्‍योहार मा, संगीत त्‍योहारमा आउने अधिकांश मानिसहरू स्थलमै तент लगाउने निर्णय गर्छन्, र धेरैजसो मानिसहरू यसलाई अनुभवको महत्त्वपूर्ण भाग मान्छन्।
जाना चाहला तर कार्यक्रम के नजदीक रहनो के खातिर जल्दी पहुंच के संगीत के करीब कैंपिंग स्थल पावे के पड़ेगा।
ध्यान राखो कि मुख्य मंचमे संगीत खत्म होय के बाद भी, उत्सव के कुछ भाग रात के देर तक संगीत बजाते रह सकत।
कुछ चाهرियों में छोट-छोट बच्चों के परिवार के लिए खास केम्पिंग स्थल भी होते हैं।
जाग़न बहीर ठंडी में उत्तर बाल्टिक पार करत बही, केइर ठकुरा के स्थान देख ले, क्योंकि बइर ठं严त हिसा पार करत बही, तँ उनुके लागि काफ़ी भयावह आवाज़ करत बही।
सेंट पीटरस्बर्गका क्रूजमा टाउनमा समय बिताउने समावेश हुन्छ। क्रूजयात्रीहरूलाई भिसाको आवश्यकताबाट অব্যাহতি दिइन्छ (शर्तहरू जाँच गर्नुहोस्)।
कैसीनो में आमतौर पर अतिथि द्वारा बिताए जाने वाले समय और पैसे को अधिकतम करने के लिए कई प्रयास किए जाते हैं। आमतौर पर खिड़कियां और घड़ियां नहीं होतीं, और बाहर निकलने का रास्ता ढूंढना मुश्किल हो सकता है।
वे सामान्यतः अतिथियों के अच्छे मूड में रखने और उन्हें वहाँ बनाए रखने के लिए विशेष भोजन, पेय और मनोरंजन के प्रस्ताव रखते हैं।
काही स्थानlarında मुफ्त में मादक पेय उपलब्ध होते हैं। तथापि, नशा निर्णय लेने की क्षमता को खराब करता है, और अच्छे जुआरी सभी मादक पदार्थों से दूर रहने के महत्व को जानते हैं।
जहाँ ठंडी जलवायु हो या पहाड़ो से गुज़रना हो, वहाँ बर्फ, जमा हुआ पानी, या ठंडक की संभावना के बारे में सोचना चाहिए।
बर्फाले और फिसलन भरे रास्तो में घर्षण कम होता है, इसलिए तुम जैसे कि खाली पक्की सड़क पर गाड़ी चला रहे हो, वैसे नहीं चला सकते।
बझार (बर्फबारी) में, थोक समय में ही इतना बर्फ गिर सकता है कि तुम फँस जाओ।
हवा में गिरके या उड़के आ रहा बर्फ, या फिर गाड़ी की खिड़कियों पर संघनन या बर्फ जमने से भी दिखाई कम पड़ सकता है।
दुसरू ओर, सोनारू अठ्यारू माइन धूरो धूरो हालबा कई देशमे सामान्य हगी, आ यातायात साल भर धूरो uninterrupted चलत रहल।
अफ्रीका में सफारी शायद पर्यटन के सबसे बड़े आकर्षण हैं और कई आगंतुकों के लिए मुख्य आकर्षण भी।
लोकप्रिय प्रयोग में 'सफ़ारी' शब्द का अर्थ अफ़्रीकी वन्यजीवों को देखने के लिए सवाना जैसे घास के मैदानों में overland यात्रा करना है।
कुछ जनाव人, जियान हाथी आ गैराफ़, गाड़ी के करीब आने की प्रवृत्ति रखते हैं आ उचित उपकरण से अच्छा नज़ारा मिल पावेला।
सिंहा, चीते आं बिचारू कभी सोखि रहल छी आ दूर दिस देखय阁 binoculars ले करै।
एक पैदल सफारी (जिसे "झाड़झंखा में घूमना", "पहाड़ पर चढ़ना सफारी", अथवा "पैदल जाना") कुछ घण्टों के लिए या कई दिनों के लिए पैदल चलने का अभ्यास है।
पारालिम्पिक 24 अगस्त से 5 सितंबर 2021 तक आयोजित होगा। जापान भर में कुछ कार्यक्रम अन्य स्थानो में हुनेछन्।
टोक्यो इहाँका एउटै आशियाली शहर हो जसले दुई पटक गर्मी Olympics होस्ट गरेको छ, 1964 मा खेलहरू होस्ट गरेको अनुभव भएपछि।
2020 के स्थगित खबर आने से पहले अगर तुमने अपनी उड़ान और आवास बुक किया होगा, तो तुम्हारी स्थिति मुश्किल हो सकती है।
बदलाव नीति अलग-अलग होय, लेकिर मार्च के अंत में जक कोरोना वायरस पर आधारित बदलाव नीति July 2020 तक बढ़ावा ना देय, जवन समय ओलंपिक खेल निर्धारित रहल छल।
अधिकांश कार्यक्रम के टिकटों की कीमत ¥2,500 से ¥130,000 के बीच रहने की उम्मीद है, जहाँ आम टिकटों की कीमत लगभग ¥7,000 होगी।
गीत कपडा ढिला करके सुखावे मा helpen सकै। केही होटलमे भाप चढावे र इस्त्री तथा इस्त्री मेज उधारो मा दिने होस्, जबकि कमरामे त्यो उपलब्ध न होस्।
जुहा ले लो, या फिर तांन सोंख लभाइला न चाहीला, तबे हेंन हेअरड्रायर ले देख्थीला, जदी ले लभाइला हो।
ध्यान राख, परिधान बहुत गरम होइ ना देने (जाइसे कि सिकुड़न हो सकत, वा अति गंभीर स्थिति में जल सकत)।
पानी पच्याक विभिन्न विधि हए, कुछ खास खतरे के विरुद्ध अधिक कारगर।
कुछ क्षेत्र में एक मिनट तक पानी उबालना काफी होता है, जबकि कुछ अन्य क्षेत्र में कई मिनटों की आवश्यकता होती है।
फिल्टर के भागत क्षमता में अंतर रै, आ अगर तुम्हें चिंता रै, तें reputable कंपनी से seal किया लेखा पानी के बोतले खरीदवा विचार करस।
यात्रा करेवाला पाँछी भाटहाँ नाँव ज्ञात नाँ पाँछे।
कीड भोजन खराब कर सकत हैं, खुजली पैदा कर सकत हैं, या बदतर स्थिति में एलर्जी की प्रतिक्रिया, विष फैला सकत हैं, या संक्रमण पहुंचा सकत हैं।
ज्या रोगहरू आफैंमा संक्रामक हुन्छन्, वा बलपूर्वक मानिसहरूलाई चोट पुर्याउने वा मार्ने खतरनाक जीवहरू, सामान्यतया कीटक (pest) मानिँदैनन्।
कारबन्दारी शुल्क रहित वस्तु खरिद गर्नु त निश्चित ठाउँहरूमा कर र शुल्कबाट मुक्त हुने सामानहरू किन्नको सम्भावना हो।
ज्याया देशां में भारी कर लगथे, तेहां जाई सो कोनी, उनरा भारी मात्रा में धन बचन सकै, खासी alcoholic beverages (शराब) आ tobacco (तंबाकू) सारह उत्पादनां में।
पॉइंट मैरियन स अलावा फेयरमाउंट के बीच का भाग बफ़ेलो-पिट्सबर्ग राजमार्ग पर सबसे कठिन ड्राइविंग की स्थिति प्रस्तुत करता है, जो अक्सर अलग-थलग जंगली इलाकों से होकर गुजरता है।
यदि तुम ग्रामीण पथों पर गाड़ी चलाने के आदी नहीं हो, तो सावधान रहो: खड़ी ढलानें, संकीर्ण रास्ते और तीखे मोड़ ज़्यादातर दिखेंगे।
प्रकाशित सन्धिको गतिको सीमाहरू पहिले र पछि का भागहरूको भन्दा स्पष्ट रूपमा कम हुन्छन् — सामान्यतया ३५-४० mph (५६-६४ km/h) — र यसको पालना गर्नु सामान्यभन्दा अझ महत्त्वपूर्ण छ।
अनोखी बात है, लेkin मोबाइल फोन के नेटवर्क यहाँ बहुत मजबूत है, route के कई और हिस्सों से ज़्यादा, जैसे Pennsylvania Wilds।
जर्मन मीठिया बान तो काफी अच्छी है, और बवेरिया में तो काफी रिच और विविध होती है, जो उनके दक्षिणी पड़ोसी ऑस्ट्रिया की मीठिया बान से मिलती-जुलती है।
फलका ढ्याव customary हँसै, तेलामे ॲप्पल cooking करि ढ्याव साल भर, आनी चेरी आनी plums summerमे appearance करि ढ्याव।
जर्मन भावानि के बानील (baked goods) में भी बरी संख्या में बादाम, अखरोट और अन्य वृक्ष फलिया बानील पाए जाते हैं। लोकप्रिय केक अक्सर एक ताज़े चाय के साथ विशेष रूप से अच्छे लगते हैं।
जर тебе छोटे पण पौष्टिक पेस्ट्री पाहिजे, तर Berliner, Pfannkuchen किंवा Krapfen, जे प्रदेशानुसार वेगवेगळ्या नावाने ओळखले जातात, ते वापरून बघ.
एक करी जड़ी-बूटियों और मसालों पर आधारित एक व्यंजन है, जिसमें या तो मांस या सब्ज़ियाँ होती हैं।
भोजन का एक व्यंजन पानी की मात्रा पर निर्भर करते हुए या तो "सूखा" या "गीला" हो सकता है।
उत्तर भारत आनी पाकिस्तान के अंदरूनी क्षेत्रमे दही करीमाले वापरल गैला, जबकि दक्षिण भारत आनी उपमहाद्वीपनिक कुछ अन्य तटीय क्षेत्रमे नारियल का दूध वापरल गैला।
इण्डोनेसियाली भोजन 17,000 द्वीप से चुनने के लिए उपलब्ध होने के कारण एक व्यापक विविधता वाले क्षेत्रीय व्यंजनों को encompassing करने वाला एक व्यापक शब्द है जो पूरे देश में पाए जाते हैं।
परंतु, आगे के स्पष्टीकरण बिना प्रयोग किए, यह शब्द मुख्य द्वीप जावा के मध्य और पूर्वी भागों से उत्पन्न भोजन को अर्थ देता है।
अब archipelago में व्यापक रूप से उपलब्ध, जवन भोजन सादा मसालों के साथ कई तरह के व्यंजन पेश करता है, जिसमें मूंगफली, मिर्च, चीनी (विशेष रूप से जवन नारियल चीनी) और विभिन्न सुगंधित मसालों का उपयोग किया जाता है, जो जवन लोगों को अधिक पसंद हैं।
चक्रपट्ठिया सवार के पाँव के सहारे के लिए लटकाने वाली चीज हो, जो लगाम के दोनों ओर लटकती है।
利用者सभामार्फत सवारके लागि थोरै स्थिरता आउँछ, तर सवारका खुट्टा अड्कन सक्ने सम्भावना भएकाले सुरक्षामा समस्या हुन सक्छ।
घडीराथीले घोडाबाट झार्लुक, लेकी खुर सँग स्टिरप लागल रहल होखेला, त घोडा fled गयल लागल होई, त घडीराथीलाई घसीट ल' सकयल। यो जोखिम कम कर'बला, केही सुरक्षा उपाय लै सकयल जाए।
पहिला, धेरै सवारहरू हাইল र एकदम पातलो, धेरै संकुचित सोल भएका राइडिङ बूटहरू लगाउँछन्।
अगिला, कुछ सैडल, खास कर इंग्लिश सैडल में सुरक्षा बार होय, जे एक स्टिरअप लेदरु (stirrup leather) गिरिला राइडर क्युँ पीछे से खींचा जाए त्युँ सैडल से निकलि जाए सकैला।
कोचामो व्हॅली - चिली सॅमपायर चाईन माड़न के लिए सबसे बढ़िया जगह, दक्षिण अमेरिका के योसेमाइट के नाम से जानी जाती है, जहाँ विविध प्रकार के ग्रेनाइट के बड़े दीवारें और चट्टानें हैं।
शीर्षों में पर्वत शिखरों से अद्भुत दृश्य शामिल हैं। दुनिया के सभी हिस्सों से आने वाले पर्वतारोही इसकी असीमित दीवारों की क्षमता के बीच लगातार नए मार्ग स्थापित कर रहे हैं।
झील-ढलान् माथरो खेल, जवन स्कीइंग अकरा स्नोबोर्डिंगसकचा चालेल, snowing-ढकले माथरो slope-में skis वा snowboard attach करके फिसलना सकल खेल हो।
स्कीइंग एक बड़ो यात्रा गतिविधि है जिसमें बहुत सारे उत्साही लोग हैं, जिन्हें कभी-कभी "स्की बम्स" के नाम से जाना जाता है, जो किसी विशेष स्थान पर स्कीइंग के आसपास पूरी छुट्टियाँ आयोजित करने की योजना बनाते हैं।
स्कीइंग के विचार बहुत पुराने हैं—5000 ईसा पूर्व के गुफा चित्रों में स्कीयरों को दर्शाया गया है!
पहाड़ ढलान में स्कीइंग खेल के रूप में कम से कम 17वीं सदी से चला आ रहा है, और 1861 में नॉर्वे के लोगों ने ऑस्ट्रेलिया में पहला मनोरंजक स्की क्लब खोला।
स्कि चला के पैदल यात्रा: ई गतिविधि के अंतर नाम हन ब्याककन्ट्री स्की, स्की Touring या स्की हाइकिंग।
यो अल्पाइन शैलीमा स्की ट्र्याकिंग वा पर्वतारोहणसँग सम्बन्धित छ, तर सामान्यतया लगाउनु पर्ने सहमति छैन। पहिलो तीव्र ढलान भएको भूभागमा गरिन्छ र धेरै कडा स्की र बूटको आवश्यकता पर्दछ।
स्कीइंग के रास्ते के बारे में सोचो जैसे कि वह एक समान हाइकिंग रास्ते की तरह हो।
सां उचित परिस्थितिमे, त्वं चालनाभ्य नभ्य अधिक दूरी तय कर सकहिं – अपितु भारी पीठो लागीन बिना, तयार ट्रैकमे, पार देश चालनका गति सहसा पावक सकहिं।
Europe ek bhumi hai je shashta hai, par harmi swatantra desha ho. Aam sabab mein, kai deshaon se travel karasne ka matlab hoba visa application aur passport control kai baar karna.
Schengen zone, however, इस दृष्टि से कुछ हद तक एक देश की तरह काम करता है।
यदी तुम एही क्षेत्रमे रहि रहल छि, तँ सामान्यतया पासपोर्ट जाँच चौकीमे जाई के बिना सीमा पार कर सकि रहल छि।
त्यही भावान्, सेगनेन भिसा प्राप्त कराइले, सेगनेन सदस्य राज्यहरूसँग छुट्टा छुट्टै भिसाको लागि निवेदन दिनु पर्दैन, जसले गर्दा समय, पैसा र कागजात शुल्कमा छुट हुन्छ।
ठीक है, यहाँ माईथिलि में अनुवाद है: उपनिर्मित वस्तुहरू मध्ये कुन वस्तु antiques हुन् भन्ने कुनै सार्वभौमिक परिभाषा छैन। केही कर विभागहरू 100 वर्ष भन्दा पुरानो सामानहरूलाई antiques मान्छन्।
परिभाषा में भौगोलिक अंतर हैं, जहाँ आयु सीमा उत्तरी अमेरिका जैसे स्थानों में यूरोप की तुलना में कम हो सकती है।
கைவினைப் பொருட்கள் பெரும்பாலும் பழங்காலப் பொருட்களாக வரையறுக்கப்படலாம், இருப்பினும் அவை ஒத்த அதிக அளவில் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பொருட்களுடன் ஒப்பிடும்போது இளமையானவை.
रीन्डियर पाले (Reindeer husbandry) सामी लोगों के लिए एक महत्वपूर्ण आजीविका है, और इस व्यापार से जुड़ी संस्कृति अन्य व्यवसायों में भी कई लोगों के लिए महत्वपूर्ण है।
traditionally भी, सारे सामी लोग बड़ पैमाने पर रेनडियर पालन में शामिल नहीं रहे थे, बल्कि मछली पकड़ने, शिकार करने और इसी तरह की चीज़ों से गुजारा करते थे, रेनडियर को ज़्यादातर गाड़ी खींचने के लिए इस्तेमाल करते थे।
आज के दिन के बरीकी सामी लोग आधुनिक पेशा में काम करैत हैं। साप्मी, सामी क्षेत्र में, पर्यटन एक अहम आय का साधन है।
हालांकि यो शब्द "Gypsy" व्यापक रूप से प्रयोग होता है, खासकर गैर-रोमानी लोगों में, यो अक्सर नकारात्मक रूढ़िवादिता और रोमानी लोगों के गलत धारणाओं के कारण आपत्तिजनक माना जाता है।
तेही देश जही तमे जाई छी, तेही देशमे यात्रा सचेतनि केलि जाए तमे, तमे यात्रा आरोग्य बीमा वा यात्रा रद्द केलि बीमा प्रभावित हो सकता।
तमाहना अपन सरकार के अलावा अन्य सरकार के सलाह लेनो सकैत बानी, पर ओकर सलाह अपन नागरिक के खातिर बनैला।
उदाहरण के तौर पर, मध्य पूर्व में अमेरिकी नागरिक यूरोपीय या अरबों से अलग परिस्थिति का सामना कर सकते हैं।
राजनीतिक स्थिति मा एक देशमा मात्र संक्षिप्त सारांश हो सावधानी अनुदेश।
यहां प्रस्तुत विचार अक्सर सतही, सामान्य और अत्यधिक सरलीकृत होते हैं, जो कहीं और उपलब्ध अधिक विस्तृत जानकारी के मुकाबले।
गंभीर मौसम खतरनाक मौसम की किसी भी घटना के लिए सामान्य शब्द है जिसमें क्षति, गंभीर सामाजिक व्यवधान या मानव जीवन की हानि का संभावित कारण हो सकता है।
जगत में कहीं भी भयंकर मौसम हो सकता है, और इसके विभिन्न प्रकार होते हैं, जो भूगोल, भूभाग और वायुमंडलीय परिस्थितियों पर निर्भर कर सकते हैं।
तेज हवा, ओले, अत्यधिक वर्षा, और जंगल की आग गंभीर मौसम के रूप और परिणाम हैं, ठीक वैसे ही जैसे गरज के साथ ओले, चक्रवात, पानी के स्तंभ और cyclones भी हैं।
क्षेत्रीय मारक और मौसमी गंभीर हावामान की घटनाएँ बर्फ़ीली तूफ़ान, बर्फ़ की बारिश, जमी बर्फ़ और धूल भरी आंधियाँ शामिल हैं।
यात्रियाना अपने क्षेत्र में गंभीर मौसम की स्थिति से होने वाले किसी भी खतरे के प्रति सतर्क रहने की दृढ़ता से सलाह दी जाती है, क्योंकि इससे उनकी यात्रा योजनाओं पर असर पड़ सकता है।
जहाँ युद्धक्षेत्र माना जा सकने वाले देश में यात्रा की योजना बना रहे कोई भी व्यक्ति, पेशेवर प्रशिक्षण लेना चाहिए।
इंटरनेट में 'Hostile environment course' खोज्‌ने से शायद एक स्थानीय कंपनी का पता मिल जाएगा।
योजना सामान्यतः यहाँ चर्चा किए गए सभी मुद्दों को, आमतौर पर व्यावहारिक अनुभव के साथ, बहुत अधिक विस्तार से कवर करेगी।
ए पाठ्यक्रम सामान्यतः २-५ दिनसम्मेल हुनेछ र यसमा भूमिका निर्वाह, धेरै प्राथमिक उपचार र कहिलेकाहीँ हतियार प्रशिक्षण समावेश हुनेछ।
जंगल में जीवित रहने के बारे में किताबें और पत्रिकाएँ आसानी से मिल जाती हैं, लेकिन युद्ध क्षेत्रों के बारे में प्रकाशन कम ही होते हैं।
विदेशी भावी शारीरक लिंग परिवर्तन शल्यक्रिया करायला निघालेल्या व्यक्तीनी परत येण्यासाठी योग्य कागदपत्रं असल्याची खात्री करावी.
सरकारी माले सहरत जियानो प्रमाणिकता簿 (X) लिंग ना लिखि केन वा इच्छित नाउँ आ लिंग सँग अद्यतन किने केनको चाची फरकfar राखि।
विदेशी सरकारं जवनो एहे कागजात सम्मान करने को तैयार हन, सो भी उतना ही विविध है।
सेकप्टिम्बा २१, २००१ के बाद के काल में सुरक्षा जांच चौकी पर होने वाली खोजें भी बहुत अधिक घुसपैठ करने वाली हो गई हैं।
सर्जिकल पूर्वे के ट्रांसजेंडर लोग को उम्मीद नहीं करनी चाहिए कि स्कैनर से अपनी गोपनीयता और गरिमा बरकरार रखते हुए गुज़रेंगे।
समुद्र तट के पास लहरें टूटने के बाद वापस आने वाली धाराएँ, जो अक्सर किसी चट्टान या उसके समान जगह पर होती हैं, उन्हें Rip Current कहते हैं।
जलाभित्त भूगर्भिक संरचना के कारण, वापसी धारा कुछ गहरे खण्डों में केंद्रित होती है, और वहां गहरी जल की ओर एक तेज़ धारा बन सकती है।
धारा के विरुद्ध तैर कर वापस आने की थकान के कारण ज़्यादातर मौतें होती हैं, जो अक्सर असंभव हो सकती हैं।
जलातून काढ人 ही देर आने के बाद तैराकवाक मुद्रि तई आसान ना होय जईक।
जा査 तेंकिं अहाँको फेरि पकड नहऔं तेंकिं, अहो अहाँको क्षमता आ अहाँको ध्यान दिहलिया तेंकिं, उद्धारको प्रतीक्षा करना चाहना हो सकैला।
प्रवेश फेर लानेरा झक सोझा culturel झक से पहले आउथे (यही सानो 'जवानी' का काल खसु है), ब्यक्ति हरु लंका तान लंका चाई, आ सों ब्यक्ति हरु सों ब्यक्ति हरु सों ब्यक्ति हरु कठिन हो सकैला।
जे तीया लोगन ने नोई संस्कृति में आसान भात के ढलना सीखल होय, ओनके अपने मूल संस्कृति में फेर से ढलना अक्सरक कठिन होय।
घर से विदेश बस्के भागेर, नई संस्कृति में ढल गए हो और अपने घर की संस्कृति के कुछ आदतें खो दी हो।
जब तुम पहिलَّवां विदेश गए, तखन के लोकां शायद धैर्यवान और समज़ेदार रहल, इहे जानिके कि नया देश में यात्रा करने वाले लोगन के ढलना पडला।
लोग माईति आने में धैर्य और समझदारी भी ज़रूरी होला, ई सोच में ना रहल होय।
pyramid sound aur cahi ke dikhaibhar ka chhaya, balak-balak ke liye isi khuon ke andar se sabse pratyekkarik vastu hai.
रात में पिरमिड देख सकै छी आ प्रदर्शन शुरू होइला से पहले शांति में देख सकै छी।
सामान्यतः तुम हमेशा यहाँ पर्यटक और व्यापारी लोगन के आवाज़ सुनते हो। आवाज़ और रौशनी की कहानी एक कहानी किताब जैसी है।
स्फिंक्स एक लम्बी कहानी की पृष्ठभूमि और कथावाचक के रूप में स्थापित है।
pyramidon ma drishya saren aur alalok pyramidon ka ujala hai.
साउथ शेतलैंड आइलेंड़, 1819 में खोजा गया, के कई देश दावा करता है और इसमें सबसे ज़्यादा बेस है, 2020 में सोलह एक्टिव बेस था।
पर्णोंचा समूह प्रायद्वीपको उत्तरमे 120 किलोमिटरमा अवस्थित छ। सबैभन्दा ठूलो द्वीप किंग जर्ज द्वीप हो, जसमा विला Las Estrellas नामक बस्तियाँ छन्।
इयके चेइ लिविन्गस्टिन आइल, एते डेसेप्शन होथे, जह्व अउट लभित ज्वालामुखी केन भरल गैला केन भावा प्राकृतिक बंदरगाह दिसेचे।
एल्sworth लँड, उपमहाद्वीप के दक्षिण में स्थित एक क्षेत्र है, जिसकी सीमा बेल्लिंगहॉउसेन सागर से है।
पेंनेसिलाका पर्वत यहाँ पठार में मिलके, फिर इल्वरथ पर्वत के 360 किलोमीटर लंबे शृंखला के रूप में फिर से उभरते हैं, जिसे मिनेसोटा ग्लेशियर ने दो भागों में बाँट दिया है।
उत्तर Sentinel पर्वत श्रृंखला को भाग में, एंटार्कटिका के सबसे ऊँचे पर्वत, विंसन massif, 4892 मीटर की ऊँचाई पर विंसन पर्वत के शिखर हैं।
दूरगाम स्थानमे, सेलफोन कवरेज ना होनेमे, सैटेलाइट फोन सभक एकमात्र विकल्प हो सकल।
सATEलाइट फोन सामान्यतः मोबाइल फोन के स्थान पर नहीं होता, क्योंकि सैटेलाइट को देखकर स्पष्ट लाइन ऑफ़ साइट के साथ बाहर होना पड़ता है फोन कॉल करने के लिए।
शिपिंग, जिसमें मनोरंजन के जहाज़ भी शामिल हैं, और दूरस्थ डेटा और वॉयस की ज़रूरतों वाले अभियान दल, अक्सर इस सेवा का उपयोग करते हैं।
तोहर स्थानीय टेलीफोन सेवा प्रदाता केवन इस सेवा से जुड़न के बारे में अधिक जानकारी दे सकल होय।
年轻人 पाछी साल के योजना बनावे वाले पावा के ल‍िगा यात्रा करैत और सीखैत बड़ो बढ़ल‍ि पसंद भेल।
यही विशेष रूप से स्कूल से निकलने वाले युवाओं में लोकप्रिय है, जो उन्हें विश्वविद्यालय जाने से पहले एक वर्ष का समय निकालने की अनुमति देता है, बिना उनकी शिक्षा को प्रभावित किए।
अनेक बार, विदेश में गैप-इयर कोर्स में दाखिला लेने से तुम्हारे मातृभूमि में उच्च शिक्षा में प्रवेश पाने की संभावना वास्तव में बढ़ सकती है।
इहे शिक्षा कार्यक्रममे दाखिल करन के ले 'शुल्क' आमतौर पर होला।
फिनलैंड नौका विहार करन के भागत एक बड़भागी जगह है। "हजार झीलों की भूमि" में भी हज़ारों टापू हैं, झीलों में और तटीय द्वीपसमूहों में भी।
Island-dhabra aelu lahar aelu, yacht ha lagnaa jya.
समुद्री द्वीपसमूह और सबसे बड़े झीलें तो बेशक किसी भी याच के लिए काफी बड़ी हैं, पर छोटी नौकाएँ या यहाँ तक कि कयाक एक अलग अनुभव देते हैं।
फिनलैंड में नौका विहार एक राष्ट्रीय मनोरंजक गतिविधि है, जहाँ हर सात या आठ लोगों के लिए एक नाव है।
यही Norway, Sweden मारुबेर New Zealand में दिखलाउथे, लेकिं बाकी में काफी अलग है (उदाहरण के लिए, नेदरलैंड में ये संख्या एक से चालीस तक है)।
ब Majority के distinct Baltic Cruises में सेंट पीटर्सबर्ग, रशिया में एक विस्तारित प्रवास शामिल होता है।
यही का अर्थ है कि तुम वापस जाते समय और रात में जहाज पर सोकर ऐतिहासिक शहर को दो-तीन दिन के लिए घूम सकते हो।
जदी तूं नौकाले से यात्रा करइছা भाते, अलग से भिषा ला सकइছা (२००९ मा)। (Jadi tū naukale se yatra karīchha bhāte, alag se bhiṣā lā sakīchha (2009 mā).) **Explanation of choices:** * **जदी (Jadi):** If * **तूं (tū):** You (informal) * **नौकाले से (naukale se):** By ship/using ship (नौका - nauka = ship, ले से - le se = by/using) * **यात्रा करइছা (yatra karīchha):** Are traveling/go on a trip (यात्रा - yatra = travel/trip, करइছা - karīchha = do/are doing) * **भाते (bhāte):** Only/Just * **अलग से (alag se):** Separate * **भिषा ला सकइছা (bhiṣā lā sakīchha):** Will be able to get a visa (भिषा - bhiṣā = visa, ला सकइছা - lā sakīchha = will be able to get) * **(२००९ मा) ((2009 mā)):** (In 2009) This translation aims for clarity and naturalness in Maithili. The word order is adjusted to fit typical Maithili sentence structure.
काही क्रूझ में बर्लिन, जर्मनी के बारे में ब्रोशर में बताया गया है। ऊपर दिए गए नक्शे से आप देख सकते हैं कि बर्लिन समुद्र से बहुत दूर है और क्रूज़ की कीमत में इस शहर का भ्रमण शामिल नहीं है।
उड़ान मा चलयacross विभिन्न उшать और पृष्ठभूमि के लोग के भागे डरपोक अनुभव हो सकल, खास कर उनुनी जिनि पहले कभी उड़ान नहीं भरि है या जिनि कछु दुःखद घटना का सामना करना पावे।
हमे ख जाए तनी नां घोसै: सों इतर मानसान केई डर आं नाप रैकल बात केई अंतर नां है।
काही पावाउन विमान कैसे काम करैत हगी अउर उहाँ भागे भागे कि होखे, इहे जानैले डर, जे अझै अउर अज्ञात हगी वा नियंत्रण मे ना हगी, हलाले दूर भ सकै।
कुरीयर कंपनीहरनो भावानु तेल्लो राखला जानु थोड़ो ते तेची सामान तेवाक ढोके। अक्सरह व्यवसायी कागजात, सामान वा तातडीक सुधारेको भागो के बात समय बहुत महत्व राखला जानु।
कुछ रूट में बड़ो कंपनी के अपने जहाज है, लेकिन कुछ अन्य रूट और छोटे कंपनी के लिए परेशानी थी।
यदा तव वायुया तारणं सामानं प्रेषयन्ति, तदा केचन मार्गान् देयन्ति विमोचनं तथा करम् (customs) पारं गच्छिबे दिनैश्च।
एउटा छिटो樣 पठाइदिनको एकमात्र उपाय थाक्दा सामान प्रमाणित सामानको रूपमा पठाउनु हो।Airline का नियमहरू उनीहरूलाई यात्री बिना सामान पठाउन अनुमति दिने छैन, र यही ठाउँमा तिमी आउँछौँ।
तेन विमान में प्रथम या व्यवसायिक वर्ग में उड़ान भरने का सबसे स्पष्ट तरीका है कि इस विशेषाधिकार के लिए ढेर सारा पैसा खर्च किया जाए (या, बेहतर हो तो, अपनी कंपनी से ऐसा करने को कहें)।
परंतु, ई बरत लच्छी ना लभत: साधारण भावानुसार, तुहारे लच्छी चार गुणा सामान्य आर्थिक भावान् केनो सकत, आ प्रथम श्रेणी भावान् अठारह गुणा!
सामान्य भावानुसर, A ठिकानाबाट B ठिकानासम्म सीधा उडानमा व्यावसायिक वा प्रथम श्रेणीका 좌석का लागि छुट खोज्नुमा कुनै तुक छैन।
एअरलाइन्स जानि रहल छी कि कुछ खास लोगन के अपना सोझां जाइला जल्दी आ आराम से जाइबे पावेला आ उकाहे पासा जाइला उचा भावा देबे पावेला, आ उ हिसाबस भावा लेवेला।
मोल्दोवा को राजधानी चीशिनौ है। स्थानीय भाषा रोमानियन है, लेकिन रूसी भाषा का भी काफ़ी इस्तेमाल होता है।
मोल्दोवा एक बहुजातीय गणराज्य है जिसने जातीय संघर्षों का सामना किया है।
१९९४ मा, यो द्वन्द्वले मोल्दोवाको पूर्वी भागमा स्वघोषित ट्रांसनिस्ट्रिया प्रजातन्त्रको स्थापना भएको थियो, जसको आफ्नै सरकार र मुद्रा छ तर संयुक्त राष्ट्र सङ्घका कुनै पनि सदस्य राष्ट्रले यसलाई स्वीकार गरेको छैन।
राजनीतिक वार्ता विफल होने के बावजूद, मोल्दोवा के इन दो हिस्सों के बीच आर्थिक संबंध फिर से स्थापित किए गए हैं।
मॉल्दोवा में मुख्य धर्म पूर्वी ईसाई है।
इज़मीर तुर्की में तीसरा सबसे बड़ा शहर है, जिसकी आबादी लगभग 3.7 मिलियन है, इस्तांबुल के बाद दूसरा सबसे बड़ा बंदरगाह है, और एक बहुत अच्छा परिवहन केंद्र भी है।
पुराना स्मिर्ना शहर भएके, अब यो एउटा आधुनिक, विकासोन्मुख र व्यस्त व्यापारिक केन्द्र हो, ठूलो खाडी वरिपरि र पहाडहरुकै बीचमा अवस्थित छ।
बड़ा चौड़े रास्ते, शीशा वाले भवन और आधुनिक खरीदारी केंद्र पारंपरिक लाल टाइल वाले छतों, 18वीं सदी के बाज़ार, और पुराने मस्जिदों और चर्चों से भरे हैं, हालाँकि इस शहर में पारंपरिक तुर्की से ज़्यादा भूमध्यसागरीय यूरोप जैसा माहौल है।
हल्डार्सविक्क गांठ नाहाँके नहाँके ईस्टुרוי आइलँड के दर्शन देयस आईस अनौठू अक्टागोनल चर्च सों।
चर्चyard में, कति तोहार मरुई कबूतर के दिलचस्प मार्बल मूर्तियों के ऊपर कति तंवर हँसत हैं।
ए intriguing गाउँमा घुम्न आधा घण्टा खर्च गर्नु worthwhile हो।
उत्तरमे आसर अहाँक अहाँक मन भर्ने आ अहाँक ध्यान जगायने रहल सिintra शहर, आ भगवान बायर्नक शहरक सुंदरता चাতहने वर्णन प्रकाशमे आहाँक जानकारीमे आइल, विदेशिया लोगक छोट-बछोट कवनो नेचाई।
स्कॉर्तुर्ब बस ४०३ नियमित रूप से सिंत्रा जाती है, काबो दा रोका पर रुकती है।
उत्तर में, वल्र्डवाइड प्रसिद्ध मरियम apparition (आ精神) के स्थान, महान हमारी माता फातिमा (शृंग) अभयारण्य का भी भ्रमण करें।
कृपया याद राखहुँ कि तुम एक सामूहिक कब्रस्थान में जा रहल हो, और एक ऐसी जगह में जा रहल हो जवन दुनिया के बहुत सारे लोगन के लِّखा अनुमानही न हो सकल महत्व राखे।
एही धरती में अभी भी बहुत सारे मर्द और महिला जीवित हैं जिन्होंने अपना समय यहाँ बिताया और जीवित रहे, और भी बहुत सारे लोग हैं जिनका प्यार याँ हत्या कर दी गई या फिर याँ काम करने के कारण मौत हो गई, यह सब यहूदी और गैर-यहूदी दोनों ही थे।
कृपया साइट के साथ सारा सम्मान, गंभीरता और गरिमा के साथ व्यवहार करें जो इसके योग्य है। होलोकॉस्ट या नाज़ियों पर मज़ाक न उड़ाएं।
स्थापनामे खड़िया या खरोंचले चित्र लिखकेructionना गालो।
Barcelona ke adhikarik bhasha Catalan aur Spanish hai. Pauncha hissa Catalan bolna pasand karela, ek bada hissa use samjhela, aur poora janta Spanish.
हां, तर जदी भागो भाखा (Catalan) में चिन्ह अधिकतर दिखलाए जात है, क्योंकि कानून से इसे प्रथम आधिकारिक भाखा मानल जाए है।
परंतु, स्पेनिश भाषा सार्वजनिक परिवहन और अन्य सुविधाओं में भी व्यापक रूप से इस्तेमाल होती है।
मेट्रो में नियमित घोषणाएँ केवल कैटलन भाषा में की जाती हैं, लेकिन अप्रत्याशित व्यवधानों की घोषणा स्पेनिश, अंग्रेजी, फ्रेंच, अरबी और जापानी सहित कई भाषाओं में एक स्वचालित प्रणाली द्वारा की जाती है।
पारिसी लोग स्वार्थी, अभिमानी और घमंडी होने के लिए जाने जाते हैं।
यही अक्सर सिर्फ एक गलत रूढ़िवादी धारणा होती है, फिर भी पेरिस में अच्छे से रहने का सबसे अच्छा तरीका यह है कि आप अपना सर्वश्रेष्ठ व्यवहार रखें, जैसे कि आप एक "bien élevé" (अच्छे तौर पर पाले गए) व्यक्ति हों। इससे आपकी काम करने में काफी आसानी होगी।
पैरिसियानवाक कठोर व्यवहार जल्दी ही गायब हो जाइल, जेकरा आगे के बुनियादी सभ्यतवा दिखायब।
प्लिटविसे झीलेंational पार्क घने जंगल से ढका हुआ है, मुख्य रूप से बीच, स्प्रूस और फ़र के पेड़ों से, और इसमें अल्पाइन और भूमध्यसागरीय वनस्पति का मिश्रण है।
यका काफी व्यापक प्रकार का वनस्पति समुदाय है, अपने विविध सूक्ष्म जलवायु, भिन्न मिट्टी और अलग-अलग ऊंचाई स्तर के कारण।
ए क्षेत्रमे अत्यंत व्यापक विविध प्रकारक जनावर आनी पक्षी species भी निवास करता छी।
एउटा दुर्लभ जीवजन्तु जस्तै युरोपियन भूरा भालू, कोठा, चील, बा बावजूद, लिन्क्स, जंगली बिरालो र केपरकाइली पनि त्यहाँ見इन्छ, साथै धेरै सामान्य प्रजातिहरू पनि छन्।
Monastiry karakaal khala phahil ko kharna parari hai, aur kathin ho, kholni parari hai.
ज्यादातर मठ हरिनारियों के लिए बिना तैयारी के आने वालों के लिए रैप (wrap) उपलब्ध कराते हैं, लेकिन अगर तुम अपना रैप लाओ, खासकर चमकीले रंगों का, तो मठ या भिक्षुणी प्रवेश द्वार पर मुस्कान देगी।
उसी तरह, पुरानो के घुटनों तक ढँकेला पँछिया पहिरना होय।
यही ले सकता है प्रवेश द्वार के पास रखे भंडार से, लेकिन वो परिधान हर bruger के बाद नहीं धोया जाता, इसलिए आपको ये स्कर्ट पहनने में आरामदायक महसूस नहीं हो सकता। पुरुषों के लिए एक आकार सभी के लिए उपयुक्त!
मेजरकन खानपान, Mediterranean क्षेत्रका समान क्षेत्रहरू जस्तै, रोटी, সবজি तथा మాంసం (विशेषतः सूअर మాంసం) मा आधारित छ, र यसमा olive oil प्रयोग हुन्छ।
एक सरल लोकप्रिय रात्रिभोज, विशेष कर गर्मी में, पा आब ओली होता है: रोटी, जैतून का तेल, टमाटर और उपलब्ध मसाले जैसे पनीर, टूना मछली आदि के साथ।
सब संज्ञा शब्द, "Sie" (तुम्हारे लिए) शब्द के साथ हमेशा बड़े अक्षर से शुरू होते हैं, भले ही वाक्य के बीच में हों।
यही कुछ क्रियाओं और संज्ञाओं के बीच अंतर करने का एक महत्वपूर्ण तरीका है।
यही बात शायद पढावे आने में भी आसानी लावे, पर लिखाइर में कुछ मुश्किल होले, काचीले क्रिया वा विशेषण को संज्ञा के रूप में पहचाननो लागथे।
इतालवी भाषा में उच्चारण अपेक्षाकृत आसान है, क्योंकि अधिकांश शब्द जैसा लिखे जाते हैं वैसा ही बोला जाता है।
मुख्य अक्षर जिन पर ध्यान देना चाहिए, वो 'क' और 'ग' हैं, क्योंकि उनका उच्चारण बाद के स्वर के अनुसार बदलता है।
साथ ही, 'र' और ' Struggle' को अलग-अलग तरह से उच्चारण करना सुनिश्चित कर लो: 'caro' का मतलब 'प्यारा' होता है, जबकि 'carro' का मतलब 'रथ' होता है।
पर्शिया भाषा में अपेक्षाकृत आसान और ज्यादातर नियमित व्याकरण है।
ताहेक इस व्याकरण के प्रारंभिक पाठ को पढ़ाइले तँु फारसी व्याकरण के बारेमे बहुत कुछ जान सकिले आ वाक्यांशन के बेहतर ढंग से समझ सकिले।
ज्यादा कहने की ज़रूरत नहीं है, अगर तुम्हें रोमांस भाषा की जानकारी है, तो पुर्तगाली सीख पाना तुम्हारे लिए आसान होगा।
हालांकि, जिन लोगों को थोड़ी स्पेनिश आती है, वे जल्दबाजी में यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि पुर्तगाली इतना करीब है कि इसे अलग से न सीखा जाए।
प्राचीन कालका खगोलशास्त्रीयষ্ঠান आजकाल बेकार हो गय्या, अहाँके संग्रहालय वा शिक्षाका स्थान मान्ही।
जहाँ autrefois प्रकाश प्रदूषण आज जितना समस्या नहीं था, वे आमतौर पर शहरों या कैम्पस में स्थित होते हैं, जो आधुनिक समय में बनाए गए उन जगहों से पहुँचने में आसान होते हैं।
ज्यादातर आधुनिक शोध दूरबीनहरू दूरदर्शी स्थानमा, अनुकूल वायुमण्डल परिस्थितिहरू भएको ठूला सुविधाहरू हुन्।
चेरी फूल देखन, जिसे हनामी कहलवा, ८'म शताब्दी से जापानी संस्कृति का भाग रही है।
चीन से ये विचार आया, जहाँ बेर के फूल सबसे पसंदीदा फूल थे।
जापानमे, पहिल धान्नी फूल खँडों कछाने राजा मात्रै आनी राजदरबार कछाने उच्च वर्गक सदस्यहुँत खँडों कछाने आयोजित हलुनी।
प्रकृतिमा रहँदा वनस्पतिहरू आफ्नो सुन्दरतामा देखिन्छन्, त्यसैले 'सिীতে एक' उदाहरण पनि हटाउने मोहबाट बच्नुहोस्।
formal arrangement ke hottal garden ma jaaile, "specimen" haraa lene se bhi, koi bolbe bina, tuharaa bahar bhag dhal jaal.
सिंगापुर आमतौर पर बहुत सुरक्षित जगह है और घूमना-फिरना भी बहुत आसान है, और वहाँ पहुँचने के बाद लगभग कुछ भी खरीदा जा सकता है।
लेकिन भूमध्य रेखा के ठीक कुछ डिग्री उत्तर में स्थित "उच्च उपोष्णकटिबंधीय" क्षेत्र में होने के कारण, आपको हमेशा गर्मी और मजबूत धूप (जब आकाश साफ हो, कम ही) दोनों से निपटने की आवश्यकता होगी। (Lekin bhuমধ্য rekā ke thik kuch degree uttar mein sthit "Ucch upoṣhnakatibandhiya" khet mein hone ke kāran, āpo hamesha garmī āre majboz dhūp (jab ākāsh sāf ho, kam hī) donō se nipatne kī āvaśyaktā hogī.)
हेब्रोन में जाने वाली कुछ बसें भी हैं, जो बाइबिल के पूर्वजों अब्राहम, इसहाक, याकूब और उनकी पत्नियों के पारंपरिक burial स्थल पर जाती हैं।
तौलनुस जे बस ले तमे ले चलनो सोचत आहात, ओ हेब्रोन में जाए और सिर्फ पास के यहूदी बस्ती किरयात अर्बा में ना जाए।
अन्दरका जलमार्ग सहर घुम्वाउ मा Holidays बिताउला भाउ।
उदाहरण के लिए, लoire घाटी, राइन घाटी की यात्रा करना, दानियुब नदी के दिलचस्प शहरों में क्रूज करना, या एरी नहर के किनारे नौका विहार करना।
उनीहरूले लोकप्रिय पैदल यात्री र साइकल चलाउने मार्गहरू पनि निर्धारण गर्छन्।
क्रिसमस ईसाई धर्म के सबसे महत्वपूर्ण त्योहारों में से एक है, और यह यीशु के जन्मदिन के रूप में मनाया जाता है।
त्यो पर्व सँगै जोडिएका धेरै परम्पराहरू क्रिसमस भएका देशहरूमा विश्वास नगर्नेहरू र विश्वका अन्य गैर-ख्रिष्टियनहरूले पनि अपनाएका छन्।
ईस्टर राती सूर्योदय देखवा खातिर कोही उजागर स्थान पर जागि के बिताउło tradition हउ।
यही परम्परा के लिए निश्चित रूप से ईसाई धार्मिक स्पष्टीकरण हैं, लेकिन यह निश्चित रूप से पूर्व-ईसाई वसंत और उर्वरता का अनुष्ठान हो सकता है।
ज्यादा पारंपरिक चर्चहर सों आइस्टर विगल शनिवार रा रात आइस्टर वीकेंड में करायला सों, जवन congregationहर अक्सर midnight बों बजला में Christ रा पुनरुत्थान मनायके celebration में लग जाएला।
जहाँ पहिलका पशु आए, उहाँं तैं तैं तैर के, उहाँं उड के वा बह के आए।
continent से ठुuli दूरी के कारण, स्तनधारी जीव यात्रा करने में असमर्थ थे, जिसके कारण गैलापागोस में विशाल कछुआ मुख्य चरने वाला जानवर बन गया।
मानव के गैलापागोस में आने के बाद से, बकरी, घोड़े, गाय, चूहे, बिल्ली और कुत्ते सहित कई स्तनधारी प्रजातियाँ डाली गई हैं।
यदि तुम शीतकाल में आर्कटिक या अंटार्कटिक क्षेत्र में जाते हो, तो तुम ध्रुवीय रात का अनुभव करोगे, जिसका अर्थ है कि सूर्य क्षितिज के ऊपर नहीं उगता।
यही उत्तरी ध्रुव प्रकाश देखन के भागे एक अच्छा सुअवसर देला है, क्योंकि आकाश लगभग चौबीस घण्टा अंधेरा रहिबे को है।
जब क्षेत्र बिसर-बिसर लोगन रहल छी आ लाईट प्रदूषण अक्सर समस्या नाunts, तऽnYou भी तारे देखि सकब।
जापानी कार्य संस्कृति पश्चिमी लोगों को जो आमतौर पर ज्ञात औपचारिक और श्रेणीबद्ध लगती है, उससे अधिक है।
सूट व्यवसायीक परिधान के मानक हन, आ सहकर्मी अपन कुल के नाम ल या अपन काम के पद ल ले के पुकारैत हन।
कार्यस्थल में सामंजस्य बहुत ज़रूरी है, जहाँ सामूहिक प्रयास को व्यक्तिगत उपलब्धियों की तुलना में अधिक महत्व दिया जाए।
कर्मचारिहरनना अक्सर अपने ঊর্ধ্বতন कारकन से अपने द्वारा लिए गए निर्णय के लिए अनुमति प्राप्त करनें होते हैं, और उनसे बिना सवाल के अपने ঊর্ধ্বতন कारकन के आदेशों का पालन करने की अपेक्षा की जाती है।
