Adonyak adoke kini ado tikus-tikus umurnya 4 bulan nan bukan diabetes yang dulu pernah diabetes, tambahnya.
دکتر إهود أور، أستاذ الطب في جامعة دالهاوسي في هاليفاكس، نوفا سكوشيا ورئيس قسم سريرية وعلمية الجمعية الكندية لمرض السكري، حذر بأن البحث لا يزال في بداياته.
Seperti sebagian ahli lain, ia skeptis tentang apakah diabetes boleh disembuhkan, dengan catatan temuan ini tidak relevan bagi orang yang sudah memiliki diabetes tipe 1.
īn diari Manjam, Sara Danius, sekretaris permanen Komite Nobel untuk Sastra di Akademi Swedia, secara umum mengumumkan dalam program radio di Sveriges Radio di Swedia, bahwa komite, tidak dapat menghubungi Bob Dylan secara langsung tentang memenangkan Hadiah Nobel Sastra 2016, telah menghentikan upayanya untuk menghubunginya.
دانيوس berkata, "Sekarang ini kami tidak melakukan apa-apa. Saya telah menghubungi dan mengirim email kepada kolaborator terdekatnya dan menerima balasan yang sangat ramah. Untuk saat ini, itu sudah cukup."
Sebelum ini, CEO Ring, Jamie Siminoff, bersabda bahawa syarikat itu bermula apabila bel pintu rumahnya tidak kedengaran dari kedai dalam garajnya.
Ia mancing pemintak WiFi, katanya.
Siminoff manuju sagte penjualan bertambah setelah kemunculannya pada tahun 2013 dalam sebuah episod Shark Tank di mana panel program menolak pendanaan untuk perusahaan rintisan tersebut.
Pada akhir tahun 2017, Siminoff muncul di saluran televisi belanja QVC.
Ring juгоk mennjawap tuntutan hukum dengan syarikat keselamatan pesaing, ADT Corporation.
Sementara satu vaksin eksperimen nampak mampu menurunkan kadar kematian Ebola, sehingga kini, tiada ubat yang dapat dibuktikan secara jelas sesuai untuk mengubati jangkitan yang wujud.
Satu koktail antibodi, ZMapp, pada awalnya menunjukkan janji di lapangan, tetapi kajian formal menunjukkan ia kurang berfaedah daripada yang dicari dalam mencegah kematian.
Dalam uji coba PALM, ZMapp berfungsi sebagai kelompok kontrol, yang bermakna ilmuwan menggunakannya sebagai dasar acuan dan membandingkan tiga pengobatan lainnya dengannya.
Amerika Syarikat Gimnastik mendukung surat Komite Olimpiad Amerika Syarikat dan menerima keperluan mutlak keluarga Olimpiad untuk mempromosikan persekitaran yang selamat bagi semua atlet kita.
kami setuju dengan pernyataan USOC bahawa kepentingan atlet dan kelab kami, dan sukan mereka, mungkin lebih baik dilayan dengan maju ke hadapan dengan perubahan bermakna dalam organisasi kami, bukannya pencabutan pensijilan.
USA Gymnastics mendukung penyelidikan independen yang berpotensi menyoroti bagaimana penyalahgunaan kekuasaan yang digambarkan dengan sangat berani oleh para penyintas Larry Nassar dapat lolos dari deteksi selama ini, dan menerima segala perubahan yang diperlukan dan sesuai.
يَجْمَعُ اِلْفِزْيَقِيَا مُلَيْنَ اَلْأْمْرِيكِيَّةُ وَ اَلْـ USOC نَفْسُهَا عَيْنِيَّةً فِيهِ اِلْجِهْدُ – جَعْلُ رِيَاظَةِ اَلْفِزْيَقِيَا، وَ آخَرِيْنَ، بِأَمْكَانِ الْأَمْكَانِ لِـاَلْعَابِيْنَ اِنْ تَبِعَ اَह्ْدَافَهُمْ فِي بِيئَةٍ آْمِنَةٍ، مُؤَيِّدَةٍ، وَ مُقَوِّةٍ لِـاَلْذَاتِ.
Selama dekade 1960-an, Brzezinski bekerja untuk John F. Kennedy sebagai penasihatnya dan kemudian untuk pemerintahan Lyndon B. Johnson.
بالأثناء مُنتَخَبات عام 1976, هو نصح كارتر بشأن السياسة الخارجية, ثم خدم كمستشار الأمن القومي (NSA) من عام 1977 إلى عام 1981, مُ sucederًا هنري كيسنجر.
Sebagai NSA, beliau membantu Carter dalam menangani urusan dunia secara diplomatik, seperti Perjanjian Camp David, 1978; menormalisasi hubungan AS-China pada akhir tahun 1970-an; Revolusi Iran, yang membawa kepada krisis tebusan Iran, 1979; dan penyerbuan Soviet ke Afghanistan, 1979.
Film nan menampilkan Ryan Gosling dan Emma Stone, menerima nominasi di semua kategori utama.
Gosling dan Stone mendapat nominasI untuk Aktor Terbaik dan Aktris Terbaik masing-masing.
Nominasi lain termasuk Film Terbaik, Sutradara, Sinematografi, Reka Busana, Penyuntingan Film, Skor Musik Asli, Reka Bentuk Produksi, Penyuntingan Suara, Pencampuran Suara dan Skenario Asli.
Dua lagu dari filem, Audition (The Fools Who Dream) dan City of Stars, menerima nomination untuk lagu asal terbaik. Studio Lionsgate menerima 26 nomination — lebih daripada mana-mana studio yang lain.
larında Minggu, Presiden Amerika Syarikat Donald Trump, dalam pernyataan yang disampaikan melalui setiausaha pers, mengumumkan tentera AS akan meninggalkan Syria.
Pengumuman itu dibuat sesudah Trump bertelefon dengan Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turki juo akan mengambil alih pengawalan terhadap pejuang ISIS yang ditangkap, yang menurut pernyataan itu, negara-negara Eropah telah menolak untuk merepatriasi.
Ini tidak hanya mengukuhkan bahawa setidaknya beberapa dinosaurus mempunyai bulu, teori yang sudah meluas, tetapi menyediakan butiran yang umumnya tidak dapat diberikan oleh fosil, seperti warna dan susunan tiga dimensi.
ilmuwan cakap bulu haiwan ini berwarna coklat kemerahan di atas dengan bahagian bawah berwarna pucat atau berwarna karotenoid.
Penemuan itu juga memberikan wawasan tentang evolusi bulu pada burung.
缘故 buluh dinosaurus itu tidak mempunyai batang yang berkembang dengan baik, yang disebut rachis, tetapi mempunyai ciri-ciri bulu yang lain – barbs dan barbules – para penyelidik menyimpulkan bahawa rachis kemungkinan besar merupakan perkembangan evolusi yang lebih lanjut berbanding ciri-ciri yang lain itu.
Struktur bulu-bulu itu menunjukkan bahawa ia tidak digunakan untuk terbang, tetapi lebih kepada peraturan suhu atau pameran. Para penyelidik mencadangkan bahawa, walaupun ini adalah ekor dinosaurus muda, sampel itu menunjukkan bulu dewasa dan bukan bulu halus anak burung.
Peneliti-peneliti itu menyarankan bahawa, walaupun ini adalah ekor dinosaurus muda, sampel itu menunjukkan bulu dewasa dan bukan bulu halus anak ayam.
قُتل اثنان من ضباط الشرطة وأصيب أكثر من عشرين شخصًا أمس في الصباح الباكر، جراء انفجار قنبلة سيارة في مقر الشرطة في غازي عنتاب، تركيا.
Pemerintahan gubernur mengatakan panjanik ipan dalam kalangan yang terluka adalah pegawai polis.
Polisi mengatakan mereka curiga seorang militan yang dituduh Daesh (ISIL) bertanggung jawab atas serangan itu.
دierungen nan manjo Sapaan manyo tajik ka prinsip dasar nan sama jo bintang lain: Aktiviati manyo semua bintang dalam sistem nan tajik oleh kemilau manyo, rotasi manyo, dan ndak ada lagi.
الضياء والدوران يُستخدَمان معًا لتحديد رقم روسبي لنجم، وهو مرتبط بتدفق البلازما.
Adin jo galo nombar Rossby, sag ado bintang nan kurang aktif terhadap pembalikan magnetik.
Sipaisa inyo, Iwasaki beruyu dalam masalah di pelabeh kesempatan.
Dia dibolong oleh perompak, diserang di Tibet oleh anjing liar, melarikan diri dari perkahwinan di Nepal dan ditangkap di India.
Standar 802.11n beroperasi pada frekuensi 2.4Ghz dan 5.0Ghz.
Ini akan membolehkannya menjadi setanding belakang dengan 802.11a, 802.11b dan 802.11g, asal sahaja stesen asas mempunyai dua radio.
Kecepatan 802.11n jauh lebih cepat daripada pendahulunya dengan tingkat teori maksimum 600 Mbit/s.
Duvall, nan sudah berumah tangga dengan dua orang anak dewasa, manyoa nda tapakha di diri Miller, yang dek diceritoan.
Tunggok ditanyo pendapat, Miller manyo, "Mike manjo mangguik tajuk dalam persidangan...bah saya merisik untuk itu, jadi saya ndak benar-benar manggoik apa yang adang."
Akan kami berupaya untuk memangkas pelepasan karbon dioksida per unit hasil paraguasa dengan margin yang signifikan pada tahun 2020 dari tingkat tahun 2005, kata Hu.
Indak adang adok dihatiang nan detok dek potongan-potongan tu, manyo manantang dek hasil ekonomi China.
ฮู mendorong negara-negara berkembang "untuk menghindari jalan lama mencemari terlebih dahulu dan membersihkan kemudian."
Indak dek dia katakan, "Namun, sekali pun, elesak mereka tidak patut diminta untuk memikul tanggung jawab dan keupayaan yang melampaui tahap pembangunan, tanggung jawab, dan keupayaan mereka."
المجموعة العراقية للدراسات قدمت تقريرها في الساعة 12:00 بتوقيت غرينتش اليوم.
إِنَّهَا تُنَذِّرُ أَنَّ لاَ أَحَدَ يَقْدِرُ عَلَى تَعْهِيَةِ أَيِّ مَسَارٍ لِلْفِعْلِ فِي الإِرَاقِ فِي هَذِهِ النَّقْطَةِ سَيَوُقِفُ الْحَرْبَ الشَّعْبِيَّةَ، وَالْعُنْفَ الْمُتزايدَ، أَوْ انْجِرَارًا نَحْوَ الْفَوضَى.
Laporan itu mengahului dengan permohonan debat terbuka dan pembentukan konsensus di Amerika Syarikat tentang dasar terhadap Timur Tengah.
Laporan itu sangat kritis terhadap hampir setiap aspek dasar kandungan dasar kebijaksanaan Eksekutif terhadap Iraq dan ia menyeru perubahan arah yang segera.
أول وصية من بين 78 توصية هي أن تُتخذ مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية العام لتأمين حدود العراق ضد التدخلات المعادية وإعادة تأسيس العلاقات الدبلوماسية مع جيرانه.
Senator terkini dan Ibu Negara Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, mengumumkan pencalonan presidennya kemarin malam di La Plata, sebuah kota 50 kilometer (31 mil) dari Buenos Aires.
Ibu Kirchner mengumumkan niatnya untuk mencalonkan diri sebagai presiden di Teater Argentina, lokasi yang sama yang ia gunakan untuk memulai kampanye tahun 2005-nya untuk Senat sebagai anggota delegasi provinsi Buenos Aires.
Perdebatan itu dipicu oleh kontroversi mengenai pengeluaran untuk bantuan dan rekonstruksi pasca Topan Katrina; yang oleh beberapa kaum fiskal konservatif secara humoris dilabeli "Kesepakatan Baru New Orleans Bush."
Kritik liberal terhadap usaha rekonstruksi fokus pada pemberian kontrak rekonstruksi kepada orang dalam Washington yang dianggap.
Lewat empat juta orang pergi ke Roma untuk menghadiri perhantaran.
Jumlah orang yang hadir sangat banyak sehingga tidak mungkin bagi semua orang untuk dapat memasuki pemakaman di Lapangan St. Peter.
Beberapa layar televisi besar dipasang di berbagai tempat di Roma untuk membiarkan orang-orang menonton upacara itu.
Di banyak kota lain di Itali dan di seluruh dunia, khususnya di Polandia, penataan serupa telah dibuat, yang dipandang oleh banyak orang.
Teladan sejarah telah mengkritik polisi FBI lampau atas memberi tumpukan sumber daya pada kes-kes yang mudah diselesaikan, terutamanya kes pencurian kereta, dengan niat meningkatkan kadar kejayaan agensi tersebut.
Kongres labih manjoik pembiayaan inisiatif kejiwaan di tahun fiskal 2005 nan manuju bahwa FBI pelihakkan 10 agen untuk pornografi dewasa.
Robin Uthappa manjadi skor tertinggi dalam innings, 70 run dalam 41 bola sahaja dengan memukul 11 fours dan 2 sixes.
Pemain tengah, Sachin Tendulkar dan Rahul Dravid, bermain dengan baik dan membentuk kerjasama skor seratus run.
Tapoh, pas paliang kapten terbuang, India hanya mendapat 36 angka, hilang 7 wicket untuk mengakhiri ronde.
وصول الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش إلى سنغافورة صباح يوم 16 نوفمبر، بداية جولة مدتها أسبوع في آسيا.
Ia disambut oleh Naib Perdana Menteri Singapura, Wong Kan Seng, dan berdiskusi mengenai isu dagangan dan terorisme dengan Perdana Menteri Singapura, Lee Hsien Loong.
انْذِقْ بِسَبَبِ أُسْبُوعٍ مِنْ خَسَائِرِ فِي خِتَامِ الْإِخْتِبَارَاتِ الْوَسْطِيَّةِ، قَالَ بُشّ لِجَوْهَرٍ عَنْ تَوَسُّعِ التِّجَارَةِ فِي أَسِيَا.
Perdana Menteri Stephen Harper telah setuju untuk menghantar 'Undang-Undang Udara Bersih' kerajaan kepada jawatankuasa semua pihak untuk ditinjau, sebelum pembacaan kedua, selepas perjumpaan 25 minit pada hari Selasa dengan pemimpin NDP, Jack Layton, di PMO.
Layton ad adri paminta perubahan terhadap rancangan undang-undang alam sekitar pihak konservatif semasa pertemuan dengan PM, meminta "penulisan semula yang menyeluruh dan lengkap" untuk rancangan undang-undang alam sekitar parti Konservatif.
منذ تدخل الحكومة الفيدرالية لتولي تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، فقد انتقدت حكومة الولاية وبعض أعضاء البرلمان الفيدرالي هذا الفعل باعتباره مجرد حيلة تمثيلية قبل الانتخابات الفيدرالية التي ستعقد بحلول شهر نوفمبر.
Tapi Perdana Menteri John Howard mengatakan undang-undang itu hanyalah untuk melindungi kemudahan hospital dari diturunkan nilainya oleh kerajaan Tasmania, dengan memberikan tambahan AUD$45 juta.
Menurut pengumuman terbaru, bacaan permukaan laut menunjukkan tsunami telah terbentuk. Terdapat aktivitas tsunami yang terukur di dekat Pago Pago dan Niue.
tidak adä kéjanggan atau luka parah yang dilaporkan di Tonga, namun listrik padam sementara, yang dilaporkan menghalangi pihak berwenang Tonga menerima peringatan tsunami yang dikeluarkan oleh PTWC.
Empat belas sekolah di Hawaii yang terletak di atau berdekatan dengan pantai ditutup semua hari Rabu meskipun peringatan telah dicabut.
President Amerika Syarikat George W. Bush menyambut baik pengumuman itu.
صرح المتحدث باسم بوش، جوردون جون드로، بأن وعد كوريا الشمالية هو "خطوة كبيرة نحو تحقيق هدف نزع السلاح النووي القابل للتحقق في شبه الجزيرة الكورية".
Badai subtropis Jerry, badai bernama ke-sepuluh dalam musim Badai Atlantik, terbentuk di Laut Atlantik hari ini.
مرکز Badai Nasional (NHC) mengatakan bahawa pada masa ini Jerry tidak menimbulkan ancaman kepada daratan.
تَقَدَّرَ قِبَلُ كورسُ إنجنييرزِ الولاياتِ المُتَّحدَةِ 6 إنْچِيّاتٍ مِنَ الأمْطَارِ قَدْ تَفُوقُ سَدَّ السُّدُودِ الَّتِي تَضَرَّرَتْ مُنْذُ ذِي وقتٍ.
قِرات يِنْغَكْ بِالْقُسْمِ التَّاسِعِ، اِنْجَأَ بِأَخْطَرِ جَمْيَعِ الْبَيْتِ مِئَةِ سَنْتِيْمِتْرَ خَامِسُوْنَ أَيَّامْ عِنْدَمَا جَاءَ الْعَوَضُ، هُوَ الْآنَ فِي مِيَاهِ طُولِ خَوَاصِّ الْجَسَدِ بِمَا أَنَّ السَّدَّ الْقَرِيبَ قَدْ اِنْفَجَرَ.
Air manjat di atas tembok penahan di sebuah bagian lebar 100 kaki.
أعرب مسؤول المجتمعات آدم كويردن عن استيائه من الحذف عندما تحدث إلى ويكينيوض الشهر الماضي.
"Adan (Wales) secara asasnya berdusta kepada kami sejak awal. Pertama, dengan bertindak seolah-olah ini adalah untuk alasan berundangnya. Kedua, dengan berpura-pura mendengarkan kami, sehingga penghapusan karyanya."
Kekiriangan masyarakat itu manjadi sebab usaha sekarang untuk menyusun siaran tentang kandungan seksual untuk tapak yang menjadi tuan rumah jutaan media yang dibenarkan secara terbuka.
Kerja nan 담 banyak teori, tapi program itu ditulis untuk meniru pengamatan nan 담 dilakukan terhadap galaksi Sagittarius.
Dampak nan tim cari akan diakibatkan dek gaya pasang balik antara materi gelap galaksi nan dan materi gelap Galaksi Babi.
نِسِبْ مُقَابِلْ بِمِثْلِ مَا قَمَرٌ يَسْتَجِيبُ لِجِذْبٍ عَلَى الْأَرْضِ مُسَبِّبًا جَدْرَانَ الْمِيَاهِ، كَذَلِكَ الْطُرُقُ الْوَسِيطَةُ تَسْتَجِيبُ لِقُوَّةٍ عَلَى جَالَاكْسِيَةِ سِجِتَارِيُس.
Para ilmuwan mampu menyimpulkan bahawa materi hitam mempengaruhi materi hitam lain dengan cara yang sama seperti materi biasa.
Ini teori nan manyoatosakan bahwasanya sebagian besar materi gelap di sekitar galaksi berada di sekitar galaksi dalam semacam halo, dan terbentuk dari banyak sekali partikel kecil.
Laporan televisyen menunjukkan asap putih keluar dari kilang itu.
هذاً، السلطات المحلية تنبه سكان المناطق القريبة من المصنع للبقاء في الداخل، وإطفاء مكيفات الهواء، وعدم شرب ماء الصنبور.
حسب وكالة الطاقة الذرية اليابانية، تم تحديد السيريوم و اليود المشع في المنشأة.
Dituduhkan oleh pihak berwenang bahawa ini menunjukkan bahawa bekas-bekas yang mengandungi bahan api uranium di tapak itu mungkin telah pecah dan bocor.
دکتر توني مول menemukan Tuberkulosis (TB) Sangat Resisten Obat (XDR-TB) di wilayah KwaZulu-Natal, Afrika Selatan.
Dalam wawancara, beliau berkata varian baru itu "sangat mengkhawatirkan dan membimbangkan kerana kadar kematian yang sangat tinggi."
Mungkin, beberapa pesakit telah terjangkit wabak itu di hospital, kata Dr. Moll, dan sekurang-kurangnya dua daripadanya adalah pekerja kesihatan hospital.
Dalam spanjang setahun, seseorang yang terjangkit boleh menular kepada 10 hingga 15 orang yang berdekatan.
Namun, persentase TB-XDR dalam keseluruhan kelompok orang dengan tuberkulosis masih tampak rendah; 6,000 daripada total 330,000 orang yang terinfeksi pada saat tertentu di Afrika Selatan.
Satelit-satelit itu, yang beratnya lebih dari 1,000 paun dan bergerak dengan kecepatan sekitar 17,500 mil per jam, bertabrakan pada ketinggian 491 mil di atas bumi.
Sainsis katoyak ledakan nan tapa jatuak karana tabrakan itu paliang gadang.
ulları jo adeke lai untok menentukan betapa besarnya kecelakaan itu dan bagaimana bumi akan terpengaruh.
المركز الاستراتيجي للولايات المتحدة التابع لوزارة الدفاع الأمريكية يراقب الحطام.
Hasil analisis pemetaan akan diposting ke laman web umum.
Seorang doktor yang bekerja di Hospital Kanak-Kanak Pittsburgh, Pennsylvania akan didakwa dengan pembunuhan kejam selepas ibunya ditemui mati di dalam beg lambung kereta perempuannya hari Rabu, menurut pihak berkuasa di Ohio.
دکتر مالار بالاسوبرامانيان، 29 سنة، عُثر عليها في بلو آشف، أوهايو، وهي ضاحية تقع على بعد حوالي 15 ميلاً شمال سينسيناتي، مستلقية على الأرض بجانب الطريق و ترتدي قميصًا داخليًا، في حالة تبدو أنها تحت تأثير الأدوية بكثافة.
Iyo, anang-anang patuha kapada petugas-petugas itu ke mobil hitam Oldsmobile Intrigue-nya yang berjarak 500 kaki.
Di sana, mereka menjumpai mayat Saroja Balasubramanian, 53 tahun, ditutupi selimut berlumuran darah.
Polisi saida bahwa mayat itu tampak telah berada di sana selama sekitar sehari.
Pertama kali syaroa ini dilaporkan di akhir bulan Julai.
Pestadnyo dibawa dek babi, yang kemudian berpindah ka manusia melalui nyamuk.
Penyebaran penyakit ini telah mendorong kerajaan India untuk mengambil langkah-langkah seperti penempatan penternak babi di kawasan yang terjejas parah, mengagihkan ribuan kelambu serangga, dan menyemprotkan racun serangga.
Telah janji juga oleh pemerintah beberapa juta vial vaksin ensefalitis, yang akan membantu mempersiapkan lembaga kesehatan untuk tahun depan.
Rencana pengiriman vaksin kepada wilayah-wilayah yang paling terdampak secara historis tahun ini tertunda disebabkan oleh kekurangan dana dan prioritas yang rendah dibandingkan dengan penyakit lain.
Di alun 1956, Słania pindah ke Sweden, di mana tiga tahun kemudian ia mulai bekerja di Kantor Pos Swedia dan menjadi pengukir kepala mereka.
Ia menghasilkan lebih dari 1,000 lembar gering untuk Swedia dan 28 negara lain.
pekeranjaan ipu sangat diakui kalitat dan teliti sampai-sampai ipu merupakan di kalangan yang sangat sedikit "nama rumah tangga" di kalangan penggemar perniematan giola. Beberapa orang mengkhususkan diri dalam mengumpul pekeranjaan ipu sahaja.
Setempel ke-1000 miliknya adalah "Keajaiban Perbuatan Raja-Raja Swedia" karya David Klöcker Ehrenstrahl yang megah pada tahun 2000, yang tercatat dalam Ksiyau Rekor Dunia Guinness.
إنتو مين جُجك نُكِتا نَكْطَة بُنْغكا نُكِتا نَكْطَة بَعْكُتُ مِنتُ نِغْكُتا مُنتُ نِغْكُتا نُكِتا نَكْطَة بَعْكُتُ نُكِتا نَكْطَة بَعْكُتُ مُنتُ نِغْكُتا نُكِتا نَكْطَة بَعْكُتُ نُكِتا نَكْطَة بَعْكُتُ .نَمُذَجَاتُ بَعْكُتُ نَكْطَة بِرَئِيسُ مِنتُ نِغْكُتا بِرَئِيسُ مِنتُ نِغْكُتا نُكِتا نَكْطَة نِغْكُتا نُكِتا نَكْطَة مُنتُ نِغْكُتا بِرَئِيسُ مِنتُ نِغْكُتا بِرَئِيسُ مِنتُ نِغْكُتا نُكِتا نَكْطَة بَعْكُتُ .
Sangek pasanginan arah kecelakaan tu, Gibson dibawa kehôpital tapi meninggal mundaknyo.
Pengemudi truk, yang berumur 64 tahun, tidak terluka dalam kecelakaan itu.
Kenderaan itu sendiri telah dibawa dari tempat kemalangan sekitar pukul 1200 GMT pada hari yang sama.
Seseorang yang bekerja di garasi di dekat tempat kecelakaan itu terjadi berkata: "Ada anak-anak menunggu untuk menyeberang jalan, dan mereka semua berteriak dan menangis."
ulları manjo dari nan alun musibah tu.
Isyarat lain dalam agenda di Bali termasuk menyelamatkan hutan yang tersisa di dunia, dan berbagi teknologi untuk membantu negara-negara berkembang tumbuh dengan cara yang kurang mencemari.
المنظمه الأمميه أود ان تنهي تمويلا لمساعده الدول المتأثرة بتغير المناخ للتعامل مع آثاره.
Uang nan bocoh bisa dipake untuak rumah tahan banjir, gambangs managing air nan bae, dan variasi tanaman.
"Tadok nan mentiko nan bahari tajauakan bahwasanya cubaan pandai-pandai nan adek-adek untuk menenggelehkan kaum wanita dari berbicara tentang kesehatan wanita itu tidak berhasil."
Indak dekai dia ka kesimpulan ini disebabkan oleh ramai sangat komen positif dan dorongan yang dihantar kepadanya oleh individu-individu perempuan dan lelaki, menggalakkan ubat perancang kelahiran dianggap sebagai keperluan perubatan.
When the fighting ceased after the wounded were transported to the hospital, about 40 of the other remaining inmates stayed in the yard and refused to return to their cells: ketahuaanlah galehan itu berhenti syeput pasca mayat yang terluka diangkat ke hospital, sekitar 40 orang tahanan lain yang tinggal di sana tetap di halaman dan menolak untuk kembali ke sel mereka.
Pejabat runding manihakan pacak mentetap kondisi, tapi tuntutan tahanan manyoalok dekik.
Antara pukul 10:00 hingga 11:00 malam MDT, api dibakar oleh penghuni di halaman.
الْعَاجِلْ، دَاِلْاِ الْعَامِلِينْ بِأَزِيَاِلْ مُشَابََاةْ دَاخِلْاِ دَاِلْيَارْدْ وَ مُخَاضِِمِينْ دَاِلْاِ الْأَاسِِرِينْ بِأَغْرِاقْ غَازْ الْبُؤُوسْ.
Pasukan pemadam kebakaran akhirnya memadamkan api sekitar pukul 11:35 malam.
Setelah bendungan dibina di tahun 1963, banjir musiman yang menyebarkan sedimen di sepanjang sungai telah dihentikan.
Ini sedimen diperlukan untuk mewujudkan karang pasir dan pantai, yang berfungsi sebagai habitat satwa liar.
Sebagai akibatnya, dua jenis ikan telah pun punah, dan dua lagi telah menjadi terancam, termasuk ikan humpback.
Meleyin walaupun tingkap air hanya akan naik beberapa kaki sesudah banjir, pejabat-pejabat berharap ia cukup untuk memulihkan pasir-pasir karang yang terkikis di hilir.
، لا تٌنْطَلِقُ تَحْذِيرُ زِلْزَلِيٌّ وَحَسْبُ مَعْرِفَةِ بَرِقِزِيَا جَكْتَا، فَلَا سَيُنْطَلِقُ تَحْذِيرُ زِلْزَلِيٌّ لِأَنَّ الزَّلْزَلَةَ لَمْ تَوَصِلْ لِشُرُوطِ القُوَّةِ ٦٫٥.
Walihu alunyo ancaman tsunami, penduduk mulai panik dan bergegas meninggalkan usaha dan rumah mereka.
Mandinghan ju dek Winfrey dalam perpisahan nan pilu, tapi ipu maning nan jelas ka apo fans-nyo ipu maning akan ka bali.
Ini bukan perpisahan. Ini penutupan satu bab dan pembukaan bab yang baru.
Nalioeak nan ampia dari palarlahan presidenan nan pariamel dan parlamen nan Namibian manunjukkan bahaso presiden nan bagitu, Hifikepunye Pohamba, alunap-alun terpilih lalo jo gambaran nan manda.
Partai memerintah, Organisasi Rakyat Afrika Selatan-Barat (SWAPO), juga mempertahankan majoriti dalam pilihan raya parlimen.
Koleisi dan tentera Afghanistan telah bergerak ke kawasan itu untuk mengamankan tapak tersebut, dan pesawat koleisi lain telah dikirim untuk membantu.
Terjadilah kecelakaan di ketinggian wilayah perbukitan, dan diyakini disebabkan oleh tembakan musuh.
Pencarian lokasi kecelakaan sedang menghadapi cuaca buruk dan medan yang berat.
organisasi kesehatan dunia, Mangola badan amal medis dan Médecins Sans Frontières mengatakan bahawa ini adalah wabak terparah yang direkodkan di negara ini.
pendetoa wakil Medecines Sans Frontiere Richard Veerman berkata: "Angola đang menuju kepada wabah terburuk yang pernah ada dan situasi di Angola masih sangat buruk," katanya.
Permainan bermula pada pukul 10 pagi dengan cuaca yang baik, dan melainkan hujan gerimis di separuh pagi yang dengan cepat hilang, ia adalah hari yang sempurna untuk bola ranggi 7.
Memula piala dunia, tim unggulan Afrika Selatan menunjukkan awal yang baik dengan kemenangan mudah 26-0 melawan Zambia yang berperingkat ke-5.
نَغَةِ ضَاحِكًا فِي المُلْطَاقِ مُضَادَّاً لِأَخْوَتِهِنَّ الشَّامِلَةَ مِنَ الجَنُوبِ، إِنْدُونِيسِيَا تَحَسَّنَتْ بِثَابَتٍ مَعَ تَوَاصُلِ المُسَابَقَةِ.
Pertahanan mereka yang disiplin, kemahiran mengendalikan bola, dan kerjasama berpasukan yang cemerlang membuatkan mereka menonjol, dan jelas bahawa ini adalah pasukan yang perlu dikalahkan.
Pejabat bagi kota Amsterdam dan Museum Anne Frank menyatakan bahawa pohon itu terjangkit jamur dan menimbulkan bahaya kesihatan awam, dengan mereka berhujah bahawa pohon itu berada dalam bahaya tumbang yang akan berlaku.
Adok dekai labih alun dijadwal dipangkas di hari Selasa, tapi diselamatkan saut keputusan pengadilan darurat.
جميع مداخيل గుహ, الَّتِي سُمِّيَتْ "سَبْعُ الشُّهُودِ", هِيَ بِأَدَنَى الْحُدُودِ 100 إِلَى 250 مِتْرًا (328 إِلَى 820 قدمًا) فِي قُطْرِهَا.
صورة инфрасредини menunjukkan bahawa variasi suhu dari malam dan siang menunjukkan bahawa ia berkemungkinan gua-gua.
Maro nan lambai dari permukaan di siang hari nan lebih dingin, dan lebih panas di malam hari.
"Perilaku termal mereka tidak sestabil gua-gua besar di Bumi yang seringkali mempertahankan suhu yang cukup konstan, tetapi konsisten dengan ini menjadi lubang dalam di bumi," kata Glen Cushing dari Tim Astrogeologi Survey Geologi Amerika Syarikat (USGS) dan dari Universiti Arizona Utara yang terletak di Flagstaff, Arizona.
Di France, pemungutan suara secara tradisi adalah pengalaman yang kurang teknologi: pemilih mengasingkan diri di dalam bilik, memasukkan kertas bercetak sebelumnya yang menunjukkan pilihan calon mereka ke dalam amplop.
Setelah pejabat memverifikasi identiti pemilih, pemilih meletakkan amplop ke dalam peti undi dan menandatangani senarai mengundi.
قانون انتخابي فرنسي يُنظم الإجراءات بشكل صارم إلى حد ما.
منذ عام 1988، يجب أن تكون صناديق الاقتراع شفافة حتى يتمكن الناخبون والمراقبون من شهادة أنه لا توجد أظرف في بداية التصويت وأنه لا يضاف أي أظرف باستثناء تلك الخاصة بالناخبين الذين تم عدهم وتصريحهم بشكل صحيح.
Kandidat boleh menugaskan wakil untuk menyaksikan setiap bahagian proses. Pada sebelah petang, undian dihitung oleh sukarelawan di bawah pengawasan ketat, mengikut prosedur tertentu.
ASUS Eee PC, yang diluncurkan dunia secara awal demi faktor penawaran biaya dan fungsi, menjadi topik hangat di Bulan IT Taipei tahun 2007.
Tamoi pasaran konsumen nan ado di komputher laptop akan berubah dan sangat berbeza dekak pasai ASUS sampai diwakilike di Penghargaan Berkelanjutan Taiwan 2007 dek Yuan Eksekutif Republik Tiongkok.
Situs web stasiun itu menerangkan pertunjukan itu sebagai "teater radio gaya lama dengan sentuhan baru dan aneh ala geek!"
di masa-masa awal, tayangan itu ditampilkan semata-mata di tapak radio internet TogiNet yang telah lama berjalan, sebuah tapak yang berfokus pada radio bincang-bincang.
Pada penghujung tahun 2015, TogiNet mendirikan AstroNet Radio sebagai stasiun anak.
Pertunjukan itu asalnya menampilkan pelakon suara amatur, berasal dari Texas Timur.
Terang-terang penjarahan meluas dilaporkan berlanjut sepanjang malam, kerana pegawai penegak undang-undang tidak hadir di jalanan Bishkek.
‎برشيك تُوصَف بأنه كانت تغرق في حالة "فوضى" من قِبل أحد المراقبين، حيث مجموعات من الناس يتجولون في الشوارع ويسرقون محلات البضائع الاستهلاكية.‎
Beberapa penduduk Bishkek menyalahkan para pengunjuk rasa dari selatan atas ketidakteraturan tersebut.
Afrika Selatan telah mengalahkan All Blacks (Negara Zealand) dalam padu rugby Tri Nations di Stadium Royal Bafokeng di Rustenburg, Afrika Selatan.
Skor akhir adalah kemenangan tipis, 21 kepada 20, mengakhiri rentak menang 15 perlawanan All Blacks.
Ulah tuah bagi Springboks, ia mengakhiri kekalahan lima kali berturut-turut.
Ico adjuang pamicak pungkasan untuak All Blacks, nan alun alun patiahang piala tuah dua minggu lapan.
Pertandingan akhir seri akan diadakan di Ellis Park di Johannesburg minggu depan, apabila Springboks berdepan Australia.
Gempa bumi berringan mengguncang barat Montana pada pukul 22:08 hari Senin.
لا توجد تقارير فورية عن أضرار تم استلامها من قبل المعهد الوطني للمعلومات حول الزلازل التابع للمرسح الجيولوجي الأمريكي (USGS).
Gempa bumi itu berpusat sekitar 20 km (15 batu) di sebelah timur laut Dillon, dan sekitar 65 km (40 batu) di selatan Butte.
Telah dibenarkan bahawa virus flu burung strain H5N1 yang mematikan bagi manusia telah menginfeksi seekor angsa liar yang mati, ditemui pada hari Senin, di wilayah rawa dekat Lyon di timur Perancis.
France adolah negara nan sapat belas di Uni Eropa nan terpengaruh virus ini; paliang paliang, Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Yunani, dan Italia.
Kasus-kasus dicurigai H5N1 di Kroasia dan Denemarken masih belum dikonfirmasi.
أقاما تشامبرز دعوى قضائية ضد الله بسبب "القتل والدمار والرعب الواسع النطاق لملايين الملايين من سكان الأرض".
تشامبرز، وهو شخص لا يؤمن بالدين، يجادل بأن دعوته القضائية "تافهة" و "أي شخص يستطيع رفع دعوى ضد أي شخص آخر".
Kisah nan dihidangkan dalam opera Perancis, oleh Camille Saint-Saëns, ialah tentang seorang artis "nyawa beliau ditentuk oleh cinta akan dadah dan Jepun."
Sebagai akibatnya, para pelakon menghisap rokok ganja di atas pentas, dan teater itu sendiri mendorong penonton untuk menyertai.
mantan Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Newt Gingrich, gubernur Texas Rick Perry, dan Kongreswan Michele Bachmann selesai di tempat keempat, kelima, dan keenam berturut-turut.
ئéta sarang sipat hasil, Gingrich mampuji Santorum, tapi adéh kata-kata untuak Romney, di mana iklan kampanye negatif ditayangkan di Iowa antaro Romney lawan Gingrich.
Perry menyatakan bahwa ia akan "kembali ke Texas untuk menilai hasil *caucus* malam ini, menentukan apakah ada jalan bagi diri saya dalam perlombaan ini", tetapi kemudian berkata bahwa ia akan tetap dalam perlombaan dan berkompetisi dalam pemilihan umum awal Carolina Selatan pada 21 Januari.
باخمان، اندو مينجكو تيجان با سولو كيك، تيديك مانجيكان كامبانْ-نانْ يانْج تيكان.
Fotografer itu dibawa ke Ronald Reagan UCLA Medical Center, di mana beliau kemudian meninggal dunia.
دُفِعَ شَاعِرٌ بِحُلْقِهِ فِي العُمْرِ عَقْدَيْنِ، فَقَالَ بِبيِر فِي تَصْدِيقَةٍ: "بَيْنَمَا لَمْ أكُنْ مُوَجُودًا وَلَا مُتَضَمَّنًا بِشِكْلٍ مُبَاشِرٍ فِي هَذَا الحَدَثِ الكَرِيهِ، فَإِنَّ صَلَاتِي وَدَعَائِي مَعَ عَائِلَةِ الضحِيَّةِ."
Situs berita hiburan TMZ memahami bahawa jurujala itu berhenti kenderaannya di sisi lain Sepulveda Boulevard dan cuba mengambil gambar perlambatan polis sebelum menyeberangi jalan dan meneruskan, menyebabkan pegawai Polis Patrol Highway California yang sedang menjalankan perlambatan lalu lintas mengarahkan dia kembali melintasi jalan, sebanyak dua kali.
حسب شرطة، من غير المرجح أن يواجه سائق المركبة التي صدم المصور اتهامات جنائية.
Dengan hanya dibedakan delapan belas pingat sehari, sejumlah negara gagal meraih podium pingat.
Iko manyoikurkan Belanda, dengan Anna Jochemsen selesai di tempat ke-sembilan dalam kelas berdiri wanita dalam Super-G kemarin, dan Finlandia dengan Katja Saarinen selesai di tempat kesepuluh dalam acara yang sama.
Australia Mitchell Gourley tamapak sebelas dalam kategori lelaki Super-G. Pesaing Czech Oldrich Jelinek tamapak keenam belas dalam kategori lelaki Super-G duduk.
Arly Velasquez dari Mexico selesai kesepuluh dalam acara Super-G duduk lelaki. Adam Hall dari New Zealand selesai kesembilan dalam acara Super-G berdiri lelaki.
Polan pakik ski tunan pandang lanang Maciej Krezel nan pambimbingnya Anna Ogarzynska bagami di urutan puruhantiga dalam Super-G. Jong Seork Park dari Korea Selatan bagami di urutan puruhantiga puluh sembilan dalam Super-G tunan pandang lanang.
Pengawal aman badan dunia, yang tiba di Haiti selepas gempa bumi tahun 2010, disalahkan atas penyebaran penyakit yang bermula berhampiran kem peluru.
حسب الدعوى القضائية، النفايات من معسكر الأمم المتحدة لم يتم تعقيمها بشكل صحيح، مما أدى إلى دخول البكتيريا إلى مجرى نهر أرتيبونيت، أحد أكبر الأنهار في هايتي.
Sebelum kedatangan tentera, Haiti belum menghadapi masalah berkaitan penyakit itu sejak zaman 1800-an.
Institusi Keadilan dan Demokrasi Haiti telah merujuk kepada kajian bebas yang menyarankan battalion penjaga aman PBB Nepal secara tidak sengaja membawa penyakit itu ke Haiti.
دانييل لانتانغ، خبير الأمم المتحدة في الأمراض، صرح أن تفشي المرض من المحتمل أن يكون بسبب حفظة السلام.
Hamilton mengkonfirmasi bahwa Rumah Sakit Universitas Howard menerima pasien dalam keadaan stabil.
Pasien itu pernah ke Nigeria, di mana beberapa kes virus Ebola telah terjadi.
Rumah sakit itu telah mengikuti protokol pengendalian infeksi, termasuk memisahkan pasien dari orang lain untuk mencegah kemungkinan infeksi kepada yang lain.
Sebelum The Simpsons, Simon sudah bekerja dalam beberapa program dalam berbagai posisi.
Dalam tahun 1980-an, inyo bekerjasama pada siaran seperti Taxi, Cheers, dan The Tracy Ullman Show.
Di tahun 1989, inyo membantumu menyudahkan The Simpsons bersama Brooks dan Groening, dan bertanggung jawab untuk merekrut tim penulis pertama bagi telivisi tersebut.
Walahu ta'awakkal, walaupun beliau meninggalkan acara tersebut pada tahun 1993, beliau tetap memegang gelar produser eksekutif dan terus menerima puluhan juta dolar setiap musim sebagai royalti.
Sebelum ini, badan berita Tiongkok Xinhua melaporkan pesawat itu telah dirampok.
Kemudian laporan selanjutnya menyatakan pesawat itu menerima ancaman bom dan dialihkan kembali ke Afghanistan, mendarat di Kandahar.
Raport awal mengatakan pesawat itu diarahkan kembali ke Afghanistan selepas ditolak pendaratan darurat di Ürümqi.
kecelakaan udara sering berlaku di Iran, yang mempunyai armada tua yang tidak terurus dengan baik untuk operasi awam dan tentera.
Sanksi antarabangsa telah menyebabkan pesawat baru tidak boleh dibeli.
Pada awal minggu ini, kecelakaan helikopter polisi merenggut tiga nyawa dan melukai tiga orang lainnya.
\r\n在上个月，伊朗经历了几年的最严重的航空灾难，一架飞往亚美尼亚的飞机坠毁，导致机上168人死亡。\r\n
Di bulan yang sama, sebuah pesawat udara lain merundung landasan pacu di Mashhad dan menumbuk sebuah dinding, menyebabkan kematian tujuh belas orang.
Aerosmith lah batal ka'an konsernyo yang tersisa dalam tur nan ado.
Band batu itu dự định melakukan tur di Amerika Syarikat dan Kanada sehingga 16 September.
ulları tahancai tur setelah penyanyi utama Steven Tyler terluka setelah dia terjatuh dari pentas semasa membawakan persembahan pada 5 Ogos.
Murai mancai set pertama dalam *tie-break* selepas kedua orang lelaki itu mempertahankan setiap servis dalam set tersebut.
Del Potro adapo keuntungan awal di set kedua, tapi ini juga memerlukan *tie break* setelah mencapai skor 6-6.
Potro dibantu rawat bahunya di masa ini, tapi mampu kembali bermain.
Program dimulai pukul 8:30 malam waktu setempat (15.00 UTC).
Penyanyi-penyanyi ternama di seluruh negara telah menghanjلولkan bhajans, atau lagu-lagu keagamaan, kepada kaki Shri Shyam.
Penyanyi Sanju Sharma membukakan malam itu, diikuti oleh Jai Shankar Choudhary. Beliau juga menyampaikan bhajan chhappan bhog. Penyanyi Raju Khandelwal mengiringinya.
Kemudian, Lakkha Singh pun mengambil alih pimpinan dalam menyanyikan bhajan.
Dihidang kapada Bapak Shyam, 108 buah piring Chhappan Bhog (dalam agama Hindu, 56 jenis makanan yang dapat dimakan, seperti manisan, buah-buahan, kacang-kacangan, hidangan, dll. yang dipersembahkan kepada dewa).
لخا سينغ präsentiert الـ تشابان بوغ بهجان، و أيضاً. مغني، راجو خاندالوال كان مصاحب له.
Pada presentasi utama Tokyo Game Show hari Kamis, presiden Nintendo, Satoru Iwata, memperkenalkan rancangan pengontrol untuk konsol Nintendo Revolution baru perusahaan tersebut.
نَشْبَوِ النَّيَاوِيَ، يِسْتَخْدِمُ الْحَاسُوبُ مَوَاضِئَ مِثْلَ مُوَاتِرِ التَّلِفْزُيُونِ، وَمَاخَذَانِ يَدَاكِفَانِ قُرْبَ تِلْفِزُيُونِ الْمُسْتَخْدِمِ لِيُحْسِبَ مَقَامَهُ فِي الْفَضَاءِ الثَّلَاثِي الْأَبْحَارِ.
Ini akan membolehkan pemain mengawal tindakan dan pergerakan dalam permainan video dengan menggerakkan peranti itu melalui udara.
Giancarlo Fisichella rugi kendali kereta nya dan selesai perlombaan sangat cepat selepas permulaan.
Sahabatnya pembalap Fernando Alonso berada di posisi terdepan sepanjang sebagian besar perlombaan, tetapi berakhir tepat setelah pit-stopnya, mungkin karena ban depan kanan yang terpasang tidak benar.
Mikael Schumacher tampek baliknya sarang kausyik Alonso, karana kasanakan suspensi di dalam perandang banyak perandang di dalam balapan.
"Ia pun cakap, "Dia sangat manis dan menyanyi pun cukup baik," mengikut transkrip sidang kemelaka."
أﻧﺎ ﻣﺘﺄﺛَّر ﻛﻞ ﻣﺮَّة ﻧﺤْﺪث ﺗﺪرُّب ﻋﻠﻰ ﻫﺬﺍ، ﻣﻦ ﻗﻠﺐ ﻗﻠﺒﻲ.
Mentahankarang sekitar 3 minit pasca pelancaran, kamera di dalam kapal menunjukkan pelbagai kepingan busa penebat terputus dari tangki bahan api.
Namun, dek mereka tidak dianggap telah menyebabkan sebarang kerosakan pada kapal tempel.
Said kepala program pesawat ruang angkasa NASA, N. Wayne Hale Jr., busa itu jatuh "setelah masa yang kami khaw하겠습니다."
Lima minit sesudah tayangan bermula, angin mula bertiup kencang, kira-kira satu minit kemudian, angin mencapai kelajuan 70 kilometer sejam… kemudian hujan turun, tetapi sangatlah lebat dan besar sehingga memukul kulit seperti jarum, kemudian hujan es jatuh dari langit, orang ramai panik dan menjerit serta berlari bertindih-tindih.
Saya kehilangan adik saya dan temannya, dan dalam perjalanan ke sana ada dua orang yang cacat menggunakan kursi roda, orang-orang hanya melompati dan mendorong mereka," kata Armand Versace.
NHK juga melaporkan bahawa loji kuasa nuklear Kashiwazaki-Kariwa di prefektur Niigata beroperasi dengan normal.
مرّه perusahaan tenaga elektrik Hokuriku melaporkan tidak ada kesan dari gempa bumi dan bahawa reaktor nombor 1 dan 2 di kemudahan tenaga nuklear Shika mereka telah ditutup.
Dikatabahkan bahwa sekitar 9400 rumah di wilayah tersebut tidak mempunyai air dan kira-kira 100 rumah tidak mempunyai tenaga elektrik.
Sudah ada jalan-jalan yang hancur, pelayanan kereta api terganggu di daerah yang terkena dampak, dan Bandar Udara Noto di Prefektur Ishikawa masih tetap ditutup.
Satu bom meledak di luar pejabat gubernur jenderal.
Tiga bom lagi meledak di sekitar bangunan pemerintahan dalam tempoh dua jam.
Beberapa laporan menyebutkan angka kematian resmi sebanyak delapan, dan laporan resmi mengonfirmasi bahwa hingga tiga puluh orang terluka; tetapi angka pasti belum diketahui.
عثر على حمض السيانوريك والميلامين في عينات البول من الحيوانات الأليفة التي ماتت بعد تناول طعام حيوانات أليفة ملوث.
الْحَاقِقُوْنَ فِي الْجَامِعَةِ قَالُوْا إِنَّ الْقَمَّتَيْنِ تَتَوَاسُطَانِ فِي التَّوَاصُلِ لِتَشَكِيلاَ شُكُلُوْنَ قَدْ تُعَثِّلُ وِظَائِفَ الْكِلِيَّةِ.
Penelitóan manjo kayawan mengamati kristal yang terbentuk dalam urin kucing dengan penambahan melamin dan asam sianurat.
Komposisi kristal-kristal ini sesuai dengan yang ditemukan dalam urin hewan peliharaan yang terpengaruh apabila dibandingkan dengan spektroskopi inframerah (FTIR).
Adan nda tau apo alun adi galo, tapi ghaian barang-barang dari Amerika Tengah datang ke diri ini tanpa royalti.
Namun, delapan puluh persen barang kita dikenakan pajak melalui tarif di negara-negara Amerika Tengah. Kami akan memperlakukan Anda.
Itu ndak tampak berkesan bagi diri saya; memang ndak adil.
Nan adok yang ahak cubo katikek kaorang tu, adek tu adok cakik, "Pasaian nan kami adok ka apo, apo juo nan apo ka apo katua kami."
menggubernur California, Arnold Schwarzenegger, menandatangani undang-undang yang melarang penjualan atau penyewaan permainan video kekerasan kepada anak di bawah umur.
قانونية حسابات الفيديو عنيفة المباعة في ولاية كاليفورنيا يجب أن تحمل ملصقًا مكتوبًا عليه "18" و يجعل بيعها لشخص قاصر يعاقب عليه بغرامة قدرها 1000 دولار لكل مخالفة.
Direktur Kejaksaan Publik, Kier Starmer QC, memberikan pernyataan pagi ini mengumumkan penuntutan terhadap Huhne dan Pryce.
حُني استقال وسوف يُحل محله في مجلس الوزراء إد ديفي عضو البرلمان، يُتوقع أن يتولى نورمان لامب عضو البرلمان منصب وزير الأعمال الذي سيتركه ديفي.
هون إند برايس ستَطْهَرُ فِي مُحَكَمَة وَسْتْمِنْسْتَر МАجِيستْرَاتِس يَوْم 16 فِبرايري.
Korban jiwa adalah Nicholas Alden, 25 tahun, dan Zachary Cuddeback, 21 tahun. Cuddeback adalah pengemudi.
إدغار فيغيلا أُصيب بجروح في الذراع والفك، بينما كريستوفر شنايدر ترك يحتاج إلى جراحة ترميمية لوجهه.
Senjata Uka gagal berfungsi manakala diarahkan kepada kepala orang kelima. Schneider masih mengalami sakit, buta pada satu mata, sebahagian tengkorak yang hilang, dan wajah yang dibina semula daripada titanium.
شِنايدر شهادة عبر الفيديو من قاعدة USAF في وطنه.
Selain daripada acara hari Rabu, Carpanedo bertanding dalam dua perlumbaan individu di Kejohanan.
Pertama kalilueh adibi Slalom, di mana adibi memperoleh Hasil Tidak Selesai pada percobaan pertamanya. 36 dari 116 pesaing memiliki hasil yang sama dalam perlombaan itu.
Ras Minangkabau lainnyo, Giant Slalom, manjadikan ipu finish di urutan tenth dalam kategori perempuan duduk dengan waktu gabungan 4:41.30, 2:11.60 minit lambat dari pemenang pertama Austria Claudia Loesch dan 1:09.02 minit lambat dari pemenang kesembilan Gyöngyi Dani dari Hongaria.
Empat peseluncur salju dalam kelompok duduk wanita gagal menyelesaikan lintasan mereka, dan 45 dari 117 peseluncur salju keseluruhan dalam Giant Slalom gagal menduduki peringkat dalam perlombaan.
Polisi Madhya Pradesh bangkiak laptop nan mobil selusoh.
Wali Nggok D K Arya manyoakan, "Adopo lima orang yang adapi penyerang seks wan wanito Swiss itu, nan babari telepon seluler wan komputernyo."
Orang yang didakwa dinamakan sebagai Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, dan Vishnu Kanjar.
Polisi kepala Chandra Shekhar Solanki mengatakan terdakwa hadir di pengadilan dengan wajah tertutup.
Melewati tigeh urang di dalam ruma, mobil itu menumbuknya, tapi dek tasah patuak.
Adé, pengemudi mengalami cedera serius di kepala.
Jejak jalan nan kecelakaan tu tertutup sementara waktu samang peghuni pehatahan pehaji pehujung diri dari Audi TT merah.
Adonyak adegan pama di Rumah Sakit James Paget di Great Yarmouth.
Indak dekai, adi diangkut ke Hospital Addenbrooke di Cambridge.
أديكويا تًدًا فِ سَارِفِ شِيرِهَ كُورتِ شِيرِف دُتْ سْأَشْهادِ أِشْهَادِ أُخُوهَا.
iiko nan adok di tanggilan manuju adakan pengaduan dan persidangan, tapi saksama mata nan mungkin bisa ragu dek gambaro nan sudah banyak dibana.
Ini adakah amalan biasa di tempat lain di UK, tetapi keadilan Skotlandia berfungsi berbeza dan mahkamah telah memandang penerbitan gambar sebagai berpotensi memihak.
Profesor Pamela Ferguson dari Universiti Dundee menyuarakan bahawa "wartawan nampaknya berjalan di atas jalur berbahaya jika menerbitkan foto dll. suspek."
Kantor Jaksa Agung, yang bertanggung jawab penuh atas penuntutan, telah mengindikasikan kepada wartawan bahwa tidak akan ada komentar lebih lanjut setidaknya sampai dakwaan diajukan.
Dokumen itu, menurut kebocoran, akan merujuk kepada perselisihan perbatasan, yang ingin dikejar oleh Palestin berdasarkan perbatasan sebelum Perang Timur Tengah tahun 1967.
مُدّعى أنَّ مواضيع أخرى شملتها المناقشات تتضمن الحالة المستقبلية لمدينة القدس، التي مقدسة لكلا الأمة، بالإضافة إلى قضية وادي الأردن.
إسرائيل تطالب بحضور عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنوات بعد توقيع الاتفاق، بينما يوافق الأونروا على الانسحاب من هذا الحضور لمدة خمس سنوات فقط.
Pejabat penyadang dalam uji coba pengendalian hama tambahan akan diawasi dengan ketat oleh petugas pengawas, kerana uji coba itu dipantau dan keberkesanannya dinilai.
Dalam sebuah kerjasama antara NPWS dan Persatuan Penembak Olahraga Australia (NSW) Inc, sukarelawan yang memenuhi syarat telah direkrut di bawah program berburu Persatuan Penembak Olahraga.
حسب ما ذكر ميك أوفلاين، مدير مؤقت للحفاظ على المتنزهات والتراث في هيئة حماية البرية الوطنية (NPWS)، الأربعة قناصين الذين تم اختيارهم للعملية الأولى للرماية تلقوا تعليمات شاملة في مجال السلامة والتدريب.
Martelly bersumpah dalam sebuah Bandar Pemilihan Sementara (CEP) baru dengan sembilan anggota kemarin.
Ini adolah CEP kelima Martelly dalam empat tahun.
Surang komisi presiden bulan lalu merekomendasikan pengunduran diri CEP sebelumnya sebagai bagian dari paket langkah untuk menggerakkan negara ke arah pemilihan baru.
Komisi itu adalah tanggapan Martelly terhadap protes anti-rejim yang meluas yang bermula pada bulan Oktober.
Demonstrasi yang kadang-kadang penuh kekerasan dipicu oleh kegagalan untuk mengadakan pemilihan, beberapa di antaranya sudah seharusnya diadakan sejak tahun 2011.
أُخْبِرَ عَنِ حَوَالَيْ ٦٠ حَالَةً مِنْ أَيُّودَةِ أَبَوَاتِ آيْبُودْزِ يَتَطَاوُقُ، مُسَبِّبَةً سَبْعَةَ أَطْفَاءً نَارِيًّا وَتَرَكَتْ أَرْبَعَةَ نَاسٍ بِحَرْقَاتٍ طِفْرَةٍ.
دَلاَّ بِمِنى مُنْظَمَةُ إِقْتِصَادِ وَتِجَارَةٍ وَصِنَاعَةٍ (مِيتِ) أَنَّهَا كَانَتْ مُبْصِراً بِمِنى 27 حَادِثاً مُرْتَبِطاً بِالأَجْهِزَةِ.
Minggu lalu, METI mengumumangkan bahawa Apple telah memberi tahu mereka tentang 34 kes kepanasan berlebihan tambahan, yang mana syarikat itu panggil "tidak serius."
Luhok nan minangkabau mananggapi penundaan laporan Apple itu dengan sebutan "sangat disesalkan."
Gempa bumi menggelegar di Mariana pada pukul 07:19 pagi waktu setempat (09:19 malam GMT, Jumat).
Pengurusan darurat Marianas Utara menyatakan bahawa tiada kerosakan dilaporkan di seluruh negara.
Selain itu, Pusat Peringatan Tsunami Pasifik menyatakan bahawa tiada tanda-tanda tsunami.
Seorang bekas pegawai polis Filipino telah menawan tebusan pelancong Hong Kong dengan merebut bas mereka di Manila, ibu negara Filipina.
Rolando Mendoza menembakkan senapan M16-nya kepada para pelancong.
Beberapa sandera telah diselamatkan dan setidaknya enam orang telah dikonfirmasi meninggal dunia sejauh ini.
Lapan sandera, termasuk anak-anak dan orang tua, dibebaskan awal, sama seperti para fotografer Filipina.
Para fotografer kemudian menggantikan tempat seorang wanita tua karena ia membutuhkan kamar kecil. Mendoza ditembak mati.
Liggins mengikuti jejak ayahnya dan memasuki karier di bidang kedokteran.
Indak adidoik nan manjadi bidan nan maraja, baliak manyoak ka Rumah Sakit Nasional Wanita Auckland tahun 1959.
Sementara Liggins sedang bekerja di hospital, beliau mulai menyelidiki kelahiran prematur pada waktu senggangnya.
Penelitiannya menunjukkan bahawa jika hormon diberikan, ia akan mempercepatkan pematangan paru-paru janin.
خبرگزاری Xinhua melaporkan bahawa penyelidik kerajaan telah menemui dua perekam hitam (black box) penerbangan pada hari Rabu.
Saingguak-guak juga mendoa-doa Luna.
تَارِي مُرْيَ قَالَهْ "لُونَا كِوْنِي يِوْلْيَ يِوْقِيْنْ أُتْ سِيكُوْنْ رَايِيْ قِيْصِيْ يِوْكْسِيِمُوْ. مِوْرْيَ أُتْ كُوْتُوْرْ. لُونَا بَاسْ كُوْتُوْ يِوْقِيْنْ دُوْ اِو دُوْ مُوْنْ. بَرَِتِي يِوْنِيْكْ جُوْسْ تِكُوْنْ تِكُوْنْ أُتْ تِكُوْنْ. سُوْنْغُوْ اُتْ مِوْنْ."
Dustin "Goldust" Runnels komment lai bahwa "Luna tu manjadi sangat aneh seperti diri saya...mungkin lawan lagi...sayang dek mi dan akan rindukan dek mi...semoga dek berada di tempat yang lebih baik."
Dari 1,400 orang yang disurvei sebelum pemilihan federal 2010, jumlah mereka yang menentang Australia menjadi republik meningkat sebesar 8 persen sejak tahun 2008.
مُقِيْمَةُ رَئِيسِ الْحُكُومَةِ جوليَا جِلَارْدْ قَالَتْ خِلَالَ الْحَمْلَةِ لِإِنْضَامِ مُنَظَّمَةِ الْعَمَلِ فِي سَنَةِ 2010 فِي خِطَابِ الْإِخْتِيارِ الْفَدَرَالِيّ أَنَّهَا تَظُنُّ أَنَّ أستراليا يَنْبَغِي أَنْ تَكُونَ رِيبُوبْلِيكًا فِي نِهَايَةِ مُوَارِيسِ مَلِكَةِ إليزابيثُ الثَّانِيَةِ.
تَوَالَى ٣٤ِ بِرِصَدِ مِئَهِ رِصَدِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِئَهِ مِ
Di ujung-ujung survei, 29 persen dari responden percaya Australia harus menjadi republik sesegera mungkin, sementara 31 persen percaya Australia tidak boleh menjadi republik.
Pemenang pingat emas Olimpiade itu dự định berenang di gaya bebas 100m dan 200m serta dalam tiga estafet di Commonwealth Games, tetapi akibat keluhannya, kebugarannya diragukan.
لَايَجُوزُ لَهُ أَنْ يَأْخُذَ الدَّوَائِيَ الَّتِي هُوَ فِي حَاجَتِهَا لِتَطَايُبِ الْأَلَمِ، فَإِنَّهَا مُحَرَّمَةٌ فِي أَيَّامِ الْأَشْيَاءِ.
كورتيس كوبير، عالم رياضيات وأستاذ علوم حاسوب في جامعة سنترال ميزوري، اكتشف أكبر عدد أولي معروف حتى الآن في ٢٥ يناير.
Beberapa orang memverifikasi penemuan tersebut menggunakan perangkat keras dan perangkat lunak yang berbeda pada awal Februari dan pengumumannya dilakukan pada hari Selasa.
Komet mungkin saja pernah menjadi sumber pengantaran air ke bumi beserta zat organik yang dapat membentuk protein dan menunjang kehidupan.
Peneliti berharap untuk memahami bagaimana planet terbentuk, khususnya bagaimana Bumi terbentuk, sebab komet pernah bertabrakan dengan Bumi sejak dahulu kala.
كُومُو، ٥٣ سَنَوِيّنَ، بَدَأَ مُهِمَّتَهُ كحُكُوم مُقَاطَعَةٍ فِي أَوَّلِ هَٰذَا السَّنَةِ وَ تَوَقَّعَ قَاضِيَّةً لِتَصْلِيحِ زَوَاجِ نُفُوسٍ مُنَاظِرَةٍ قَبْلَ شَهْرٍ مُنْذِي.
Indak adri anuek manjoa nan nanjoa tu manyoak "bicara politik nan sia-sia jo pandai-pandai".
ialo dekaiang nan diharapakan akan mencalonkan diri menjadi presiden di tahun 2016.
NextGen adolah sistem nan FAA klaim akan barikan pandai pesawat muloang rute nan paliang panjok dan tabang jutaan galon bahan bakar tantau sakali tahun nan arah dan kurangkan emisi karbon.
iiko nan manfaatkan teknologi berbasis satelit, balikan teknologi radar darat nan paliang lawas, untuak manjalo pengontrol lalu lintas udara untuak menaruik lokasi pesawat nan labih tartabih dan manjalo informasi nan labih akurat untuak pilot.
Indak ada pengangkutan tambahan yang ditambahkan, dan kereta api di atas tanah tidak akan berhenti di Wembley, serta tempat parkir kereta dan kemudahan park-and-ride tidak tersedia di lokasi tersebut.
Kekhawatiran akan kekurangan transportasi meningkatkan kemungkinan permainan akan dipaksa dimainkan tanpa penonton di belakang pintu tanpa dukungan tim.
Penelitian yang diterbitkan pada hari Kamis di jurnal Science melaporkan tentang pembentukan spesies burung baru di Kepulauan Galápagos, Ekuador.
Penelitak dari Universiti Princeton di Amerika Syarikat dan Universiti Uppsala di Sweden melaporkan spesies baharu ini berevolusi dalam masa dua generasi sahaja, walaupun proses ini diyakini mengambil masa lebih lama, disebabkan persilangan antara burung finch endemik Darwin, *Geospiza fortes*, dan burung finch kaktus pendatang, *Geospiza conirostris*.
emas manyoikik kan dalam machamo-macho sapek. manyoikik juo dalam sapek-sapek nan liit.
tarik dapat jadi untang tipis, yang boleh dipilin dan dipenelacekan. boleh juga dipukul atau digulingkan jadi lempeng.
داパ مادي ساباح، دا انيجا كايو، دا انيجا دا دا انيجا ساباح مادي بولو ساباح دا دا كايو مادي ديو انيجا ساباح دا دا مادي كايو ديو دا ديوان ساباح يوتونان دال مادي "مادي ديوان".
Ini dipanggil pH bahan kimia. Anda boleh membuat penanda dengan jus kubis merah.
Cuko kubis berubah warna bergantung kepada tahap keasidan atau kealiran kimia tersebut.
Tingkat pH ditandai dengan jumlah ion Hidrogen (huruf H dalam pH) dalam bahan kimia yang diuji.
Ion hidrogen adolah proton nan sudah hilang elektronnyo (karena atom hidrogen terdiri dari satu proton dan satu elektron).
Campau dua buah bubuk kering itu bersama-sama, saterus dengan tangan basah bersih, tepuk-tepuknya menjadi bulatan.
Kelembaban di tanganmu akan bereaksi dengan lapisan luar, yang akan terasa aneh dan membentuk semacam cangkang.
Kota-kota Harappa dan Mohenjo-daro memiliki toilet duduk di hampir setiap rumah, terhubung dengan sistem saluran pembuangan yang canggih.
أُعْثِرَ عَلَى بَقَايَا أَنْظِمَةِ الصرفِ فِي مَنَازِلِ مُدُنِ مِينُوانَ فِي كِرِيتَ وَسَانْتُورِينِي بِيُونَانَ.
Adan adri toilet di nan kuno Egipto, Persia, nan Tiongkok. Dalam tamadun Romawi, toilet kadang-kadang menjadi bagian dari rumah mandi umum di mana laki-laki dan perempuan bersama-sama dalam percampuran.
المنغابو: Ketika kamu menelepon seseorang yang berjarak ribuan mil, kamu menggunakan satelit.
Satelit di angkasa menerima panggilan itu, kemudian memantulkannya ke bawah, hampir seketika.
Satelit itu dilepaskan ke angkasa oleh roket. Ilmuwan menggunakan teleskop di angkasa kerana atmosfera Bumi membelokkan sebahagian cahaya dan pandangan kita.
Memerlukan roket raksasa setinggi lebih dari 100 kaki untuk menempatkan satelit atau teleskop ke angkasa.
Roda manjo tajain dunia dengan cara yang sungguh luar biasa. Hal terbesar yang telah dilakukan roda bagi kita adalah memberikan kita transportasi yang jauh lebih mudah dan cepat.
Ad doh joang angkito kereta, mobil, jo banyak lagi alat pengangkutan.
Di bawah mereka ada kucing-kucing berukuran sedang yang memakan mangsa berukuran sedang, mulai dari kelinci hingga antelop dan kijang.
Akhirnyo, ado banyak kito kucing-kucing kecil (termasuk kucing peliharaan yang bebas) nan makan mangsa-mangsa kecil yang jauh lebih banyak, seperti serangga, tikus, biawak, dan burung.
Rahasia keberhasilan mereka adalah konsep ceruk, pekerjaan khusus yang dimiliki setiap kucing yang mencegahnya bersaing dengan kucing lain.
Singa adolah kucing yang paling sosial, hiduik dalam kelompok besar nan dipianak "pride".
*Pematoa kandang dibentuk dari satu hingga tiga ekor jantan dewasa yang berkaitan, bersama dengan hingga tiga puluh betina dan anak-anak.*
Anak-anak perempuan biasanya berdistana sangat berhubung-hubung, menjadi sebuah keluarga besar dari saudari-saudari dan anak perempuan.
Harimau betina hidup berkelompok seperti kawanan serigala atau anjing, hewan yang mengejutkan mirip dengan harimau (tetapi bukan kucing besar lain) dalam perilaku, dan juga sangat mematikan bagi mangsanya.
Seorang atlit yang lengkap, harimau itu boleh memanjat (walau tidak mahir), berenang, melompat jarak jauh, dan menarik dengan kekuatan lima kali ganda daripada manusia yang kuat.
Harimau itu berada dalam kelompok yang sama (genus *Panthera*) dengan singa, macan tutul, dan jaguar. Empat kucing ini adalah satu-satunya yang boleh mengaum.
Raum harimau manyo hato indak seperti harimau singguang yang lantang, tapi lebih seperti kalimat kata-kata geram dan teriak.
Ocelot jo nan manyoakan haiak minyo. Manyoak jo monyo, biawak, nan ketek, jo burung manyoak alun jiko pudok. Hampai nan galo nan haiak nan ocelot manyoak jauh nan ketek dari diri ocelot.
ilmuwan mengira bahwa harimau kecil mengikuti dan menemukan binatang untuk dimakan (mangsa) dengan bau, mencium di mana mereka berada di tanah.
Danguak pandai mereka melihat dengan sangat jelas dalam gelap dengan penglihatan malam, dan juga bergerak dengan sangat diam-diam. Harimau ocelot berburu mangsanya dengan berbaur dengan lingkungan sekitar mereka lalu menerkam mangsanya.
عندما تنفصل مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (مجموعة سكانية صغيرة) عن المجموعة السكانية الرئيسية التي ينحدرون منها (مثل إذا انتقلوا فوق سلسلة جبال أو نهر، أو إذا انتقلوا إلى جزيرة جديدة بحيث لا يستطيعون العودة بسهولة)، فإنهم غالبًا ما يجدون أنفسهم في بيئة مختلفة عما كانوا عليه من قبل.
Ini lingkungan baru ini adab sumber daya yang berbeza dan pesaing yang berbeza, jadi populasi baru ini akan memerlukan ciri-ciri atau penyesuaian yang berbeza untuk menjadi pesaing yang lebih kuat daripada yang mereka perlukan sebelum ini.
Populasi asal harum berubah sagalo, dek adegan haram patuik laku dek adaptasi nan sama bahari.
مرّ النّاس الزّاوية، بينما النّاس الجُدُد يبدأنُ بالتّكيفِ مع بيئَتِهِم، هُم يبدأنُ يشبُهون النّاس الآخَرينَ أقلّ فأقلّ.
Akhirnyo, sesudah ribuan atau malah jutaan tahun, duo populasi itu akan tampak sangat berbeda sehingga tiadanya dapat disebut sebagai spesies yang sama.
يَضْعَقْ نِجَاءْ آيِ شَاعِإِيَاً، يَتَعَنِيَ ذَا فَرْشَأْ هُفُو شِعْبِ جَدِيد. شَاعِإِيَاً هُوَ عَقِبَ حُتْمِيٌّ وَجُزْئٌ مُهِمٌّ جِدّاً مُنْ طَبِيعَةِ التَّطْوِير.
Tanaman manjoik oksigen nan dipian manusia, taho jo karbon dioksida nan dihembuskan manusia (arteh, hembusan).
Tanaman mansuik makanan mereka dari matahari dengan fotosintesis. Mereka juga menyediakan naungan.
Adinda manyoa rumah kami dari tanaman nan manyoa pakaian dari tanaman. Sebagian besar makanan nan kami makan adalah tanaman. Tanpa tanaman, hewan tarok malu mampai.
Mosasaurus adolah predator puncak zamannya, adi indak patuah dek nan apapun, kecualo mosasaurus lain.
هاد jari-jarinya yang panjang dipenuhi lebih daripada tujuh puluh gigi tajam seperti pisau, berserta satu set tambahan di langit-langit mulutnya, bermaksud tiada apa-apa boleh melarikan diri dari jalan yang dilaluinya.
Adinda indak tau dengan pasti, tapi mungkin ado lidah berbelah. Makanannya termasuk penyu, ikan besar, mosasaur lain, dan mungkin saja ia pun makan daging sesama jenis.
Ia juga menyerang apapun yang memasuki air; bahkan dinosaurus raksasa seperti T. rex pun tak akan sepadan dengannya.
Melepuh ughang nan sabajo dek dekai nan, Romawi pun adeke nan galo baga mano atau nan janggal dalam hidangan mereka, termasuk babi hutan, merak, siput, dan sejenis hewan pengerat yang dipanggil tikus kelelawar.
Perbedaan lain adalah, sementara orang miskin dan wanita makan makanan mereka sambil duduk di kursi, orang kaya suka mengadakan jamuan bersama di mana mereka berbaring miring sambil makan hidangan mereka.
ًلَ مُعْطِى َأَطْعِمَة ًلِإِجَإً أُوْرُبِا َمنْ َأَمْرِيكَا َأَوْ َمنْ َآسِيَا َفِى َأَيَّامْ َأَخِيرَة َفِي َأَطْعِمَة ًلِإِجَإً الرُّومَانِ َالْقَدِيمة.
Contohnya, dekita dekai nda adang jagung, atau tomat, atau ubi, atau kakao, dan nda adang orang Romawi purba pernah mencicipi kalkun.
الأبّاديون بنى لكلّ آلهتهم معبدًا أساسيًا، وكان يُعتبر موطن الإله.
Manuang orang manjiang pengorbanan kapada dewan, tahai tuah-tuah nan manjadi pakatu, mancarito patuik-patuik jo pamiinggan-pamiinggan.
Setiap pawai adat manjo panjang nan terbuka, saterusnyo ada ruang suci di dalam yang hanya boleh di langkahkan oleh para pemangku agama.
Kadang-kadang menara berbentuk piramid khusus, yang dipanggil ziggurat, dibina untuk menjadi sebahagian daripada kuil-kuil.
Puntek menara itu adalah suaka khusus untok deang.
Di iklim yang hangat di Timur Tengah, rumah itu tidak begitu penting.
Sebagian besar kehidupan keluarga Yahudi berlaku di bawah udara terbuka.
Iangement nan manjamakan masak di halaman; toko-toko halaman hanyalah meja terbuka yang menghadap jalan. Batu digunakan untuk membangun rumah.
Pallai adok nan alun di lubang Kanaan, jadi kayu pali sangat mahal.
Greenland terlalu jarang dihuni. Dalam sagara Norse, mereka berkata Erik yang Merah diasingkan dari Islandia atas pembunuhan, dan ketika bepergian lebih jauh ke barat, menemukan Greenland dan menamainya Greenland.
Tappi, walaupun dek penemuannya, suku-suku Eskimo sudah pun mendiami sana pada masa itu.
Maran manyo manyo lang antara masyarakat, raja-raja, adat istiadat, dan sejarah Denmark, Swedia, Norway, dan Iceland mekar walaupun sabab setiap negara disebut 'Scandinavian'.
إذاً إنغيك توبّن سيّال فيلم ناتشيونال تريزور، مेंगेك مَنگيَك كَََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََََ
Namun, itu tidak benar. Meleyin ada sesuatu yang ditulis di belakang dokumen itu, itu bukan peta harta karun.
تََكْتُبُ عَلَى الْجَانِبِ الْخَلْفِيّ لِإِعْلَانِ اسْتِقْلَالِ الْأَمْرِكِيّ، كَلِمَاتُ "إِعْلَانٌ أُصْوَلِيٌّ لِاسْتِقْلَالِ الْأَمْرِكِيّ تَارِيخُهُ ٤ يُولْيُو ١٧٧٦". يَتَوَاضَعُ النَّصُّ فِي أَسْفَلِ الدَّوَّرَةِ، وَهُوَ مُعَقَّدٌ عَلَى الْجَانِبِ الْأُسْفَل.
بينما لا أحد يعرف على وجه اليقين من كتبه، يُعرف أنه في وقت مبكر من حياته، تم لفّ المخطوطة الكبيرة (يبلغ مقاسها 29¾ بوصة × 24½ بوصة) للتخزين.
Jadi, mungkin saja notasi itu ditambahkan hanya sebagai label.
Pendaratan D-Day dan pertempuran-pertempuran selanjutnya telah membebaskan utara Perancis, tetapi selatan masih belum bebas.
Diatur oleh orang Perancis "Vichy". Mereka adalah orang Perancis yang berdamai dengan Jerman pada tahun 1940 dan bekerja bersama penjajah, bukannya berperang melawan mereka.
Pada tanggal 15 Agustus 1940, Sekutu menyerbu Prancis selatan, serangan itu dinamakan "Operasi Dragoon".
Dalam masa dua minggu sahaja, kekuatan Amerika dan Tentera Merdeka Perancis telah membebaskan selatan France dan sedang berpaling arah ke arah Germany.
Sebuah sivilisasi adalah budaya tunggal yang dimiliki bersama oleh sebuah kelompok orang yang besar dan signifikan yang hidup dan bekerja secara kooperatif, sebuah masyarakat.
Sipolah kata "civilization" dari Latin "civilis" yang makna nya berunsur "civil" (sipil), berkaitan dengan Latin "civis" yang makna nya "citizen" (warga negara), dan "civitas" yang makna nya "kota" atau "kota-negara", dan itu juga secara tidak langsung mendefinisikan ukuran masyarakat.
Kota-kota negara adalah pendahulu bangsa. Budaya peradaban mengimplikasikan warisan pengetahuan lintas beberapa generasi, jejak budaya yang membekas, dan penyebaran yang adil.
Budaya-budaya minor sering kali lenyap tanpa meninggalkan bukti sejarah yang relevan dan gagal diakui sebagai peradaban yang sebenarnya.
Dalam Perang Revolusi, tiga belas negeri pertama kali membentuk pemerintahan pusat yang lemah—dengan Kongres sebagai satu-satunya komponennya—berdasarkan Artikel Konfederasi.
Kongres hituak padek kuasa untuk mepiko pajak, dan sebab hitoak padek eksekutif nasional atau judikari, hitoak meranto pado otoriti negara, yang adek kaliang tidak bebojo, untuk mepenjarakan semua perbuatannya.
Adan juo ndapek nan berwenang untuk menimpa syariat cukai dan tarif di antara negara bagian.
Dokumen-dokumen tersebut memerlukan persetujuan bulat dari semua wilayah sebelum dapat diubah, dan wilayah-wilayah menganggap enteng pemerintah pusat hingga perwakilan mereka sering kali tidak hadir.
Sepak bola nasional Itali, bersama dengan tim sepak bola nasional Jerman, merupakan tim paling sukses kedua di dunia dan menjadi juara Piala Dunia FIFA pada tahun 2006.
Spatuan yang populer termasuk bola sepak, bola keranjang, bola baliap, bola tampar air, pekik, ragbi, menunggang basikal, hoki ais, hoki roller, dan perlumbaan motosikal F1.
Olahraga musim dingin paling populer di wilayah Utara, dengan orang Italia bersaing dalam pertandingan internasional dan acara Olimpiade.
Japan manamo diutaok dek hampir 7,000 pulau (pulau yang tergaduik adakah Honshu), menjadikan Japan pulau yang ke-7 terbesar di alam mani!
بسبب تجمع/مجموعة الجزر التي يمتلكها اليابان، غالبًا ما يُشار إلى اليابان، من الناحية الجغرافية، باسم "جزر متناثرة".
Taiwan mulai berawal sejak abad ke-15, ketika pelaut Eropa yang lewat mencatat nama pulau itu sebagai Ilha Formosa, atau pulau yang indah.
Di alun 1624, Perusahaan Hindia Timur Belanda mendirikan pangkalan di Taiwan barat daya, mengawali transformasi dalam praktik produksi biji-bijian penduduk asli serta menggunakan buruh Tionghoa untuk bekerja di perkebunan beras dan gula mereka.
Di alun 1683, pasukan Dinasti Qing (1644-1912) mengambil alih kendali kawasan pantai barat dan utara Taiwan dan mengumumkan Taiwan sebagai provinsi Kekaisaran Qing di alun 1885.
Di tahun 1895, sesudah kekalahan dalam Perang Sino-Jepang Pertama (1894-1895), pemerintahan Qing menandatangani Perjanjian Shimonoseki, dengan mana ia menyerahkan kedaulatan atas Taiwan kepada Jepun, yang memerintah pulau itu hingga tahun 1945.
ماتشو بيتشو تتألف من ثلاثة هياكل رئيسية، ألا وهي إنتيهواتانا، معبد الشمس، وغرفة النوافذ الثلاثة.
Sebagian besar bangunan-bangunan di tepi kompleks itu telah direkonstruksi untuk memberikan gambaran yang lebih baik kepada para pelancong tentang bagaimana rupa aslinya.
Pada tahun 1976, tiga puluh persen dari Machu Picchu telah dipulihkan dan pemulihan terus berlanjut hingga kini.
Contohnya, format fotografi citra diam yang paling umum di dunia ialah 35mm, yang merupakan ukuran film yang dominan di akhir era film analog.
Adan alun juo di produksi kini ini, tapi yang lebih penting lagi aspek raso nan dipirantang sensor imaji kamera digital alun diturunkan.
Format 35mm itu sebenarnya, agak membingungkan, lebar 36mm dan tinggi 24mm.
نسبة aspect format ini (dibagi dengan dua belas untuk mendapatkan nisbah bilangan bulat paling sederhana) dikatakan adalah 3:2.
Banyak format umum (keluarga format APS, contohnya) sama dengan atau mendekati secara ketat aspek rasio ini.
قاعده الثلث، التي كثيرًا ما يتم إساءة استخدامها واستهزاء بها، هي دليل بسيط يخلق ديناميكية مع الحفاظ على قدر من النظام في صورة.
إِنَّهَا تَذْكُرُ أَنَّ الْمَكَانَ الْأَكْثَرَ فَعَالِيَّةً لِلْمُضَارِعِ الرَّئِيسِيِّ هُوَ فِي تَقَاطُعِ الْخُطُوطِ الَّتِي تُقسِّمُ الصُّوَرَةَ إِلَى ثُلُثَيْنِ رُأْسِيًّا وَأُفُقِيًّا (انْظُرْ مِثَالًا).
> عالم هذهِ الآيايَ منِ التاريحَ యూరోپى, الكاتوليكَ كيرْكُ, الَّتىَ أصبحتْ غنىً وﻗويّاً, جاءَتْ تحتَ مُراجَعَة.
لأكثر من ألف عام، ربط الدين المسيحي الدول الأوروبية معًا على الرغم من الاختلافات في اللغة والعادات.
Kuasa yang merata-rata itu menimpa segalanya, dari raja hingga rakyat biasa.
Satu dari ajaran utama Kristian adalah bahawa kekayaan perlu digunakan untuk meringankan penderitaan dan kemiskinan, dan bahawa dana kewangan gereja ada khusus untuk tujuan itu.
Tuwako audhoritas sentral gereja adelah di Roma selama lebih dari seribu tahun dan konsentrasi kekuasaan serta uang ini membawa ramai orang mempertanyakan adakah prinsip ini sedang dipenuhi.
Setelah tidak lama lagi pecahnya peperangan, Britain memulai blokade angkatan laut terhadap Jerman.
Strategi itu terbukti efektif, memutus bekalan militer dan awam yang penting, walaupun blokade ini melanggar hukum internasional yang umumnya diterima dan dikodifikasi oleh beberapa perjanjian internasional selama dua abad terakhir.
Britania manih laut antarabangsa untuk menghalang sebarang kapal daripada memasuki bahagian-bahagian lautan yang utuh, menyebabkan bahaya kepada kapal-kapal netral pun.
Sebagai tanggapan terhadap taktik ini yang mendapat sambutan yang terhad, Jerman mengharapkan tanggapan yang serupa terhadap peperangan kapal selamnya yang tidak terkawal.
> Dalam dekade 1920-an, sikap lazim kebanyakan warga negara dan bangsa adalah sikap perdamaian dan isolasi.
Sesudah melihat kengerian dan kebiadaban peperangan semasa Perang Dunia Pertama, bangsa-bangsa menginginkan untuk mengelak situasi sebegai itu lagi di masa hadapan.
Di alun 1884, Tesla pindah ka Amerika Sarikat u袂 terima pekerjakan di Perusahaan Edison di Kota New York.
Ia tiba di Amerika Syarikat dengan empat sen di tangannya, sebuah buku puisi, dan surat pengantar dari Charles Batchelor (pengurusnya di pekerjaan sebelumnya) kepada Thomas Edison.
China nan purba adri manyo-ke'o jalan yang unik; sakali zaman China atau sakali keluargo nan berkuasa adri sebuah dinasti nan berbeda.
مرغاب antaik di antara nan wakil-wakil, adegan alam nan tak punyo panen bagawe kabun-kabun. Sabuik nan paliang sanang di antara masa-masa ini adegan alam Tiga Kerajaan nan tarajai punyo 60 tahun di antara wakil Dinasti Han dan Jin.
Dalam masa-masa ini, peperangan sengit terjadi di antara banyak bangsawan yang berperang memperebutkan takhta.
Tigo Alam adalah salah saji zaman yang paling berdarah dalam sejarah Kebangkitan Tionghoa, ribuan nanah orang pun pun mating bertempur untuk menduduki singgasana tertinggi di istana agung di Xi’an.
Adapi lai bimo ai hido sosial nan sipolitik, sapai pandhiak sistem metrik, pindah dari absolutisme ka republikanisme, nasionalisme, jo iman bahu negara nan pandak ka urang, bukan ka satu pangulu nan tunggang.
Adan pasca Revolusi, jawatan terbuka kepada semua pelamar lelaki, membolehkan yang paling bersemangat dan berjaya untuk berjaya.
Demikian juga berlaku bagi tentera, sebab berbeza dengan pangkat tentera yang dahulu berdasarkan kaum, sekarang ia berdasarkan kebolehan.
Revolusi Perancis juga menginspirasi ramai orang pekerja yang tertindas dari negara lain untuk memulai revolusi mereka sendiri.
محمد كان مهتمًا جدًا بأمور زَهْرَةُ من دُنيا هذه. كانَ يترددُ على كهفٍ أُطلق عليه اسم "حراء" في جبل "نور" (النور) للتأمل.
ialo kawan, guo nan alama, nan tapiaka masa, manghaduak gambaran yang sangat jelas tentang kecenderungan rohani Nabi Muhammad.
الكهف، المستقر على قمة أحد الجبال شمال مكة، معزول تمامًا عن بقية العالم.
Sesungguhnya, sangatlah sukar untuk ditemui, bahkan jika seseorang mengetahui keberadaannya. Begitu masuk ke dalam gua, ia menjadi isolasi sepenuhnya.
Tidak ada yang dapat dilihat selain langit yang jernih dan indah di atas serta banyak gunung di sekeliling. Sangat sedikit dari dunia ini yang dapat dilihat atau didengar dari dalam gua.
पिरामिड अगेह गिजा itu satu-satunya dari tujuh keajaiban yang masih berdiri hingga kini.
dibina oleh orang Mesir pada abad ke-3 SM, Piramida Agung merupakan salah satu dari banyak struktur piramida besar yang dibangun untuk menghormati Firaun yang telah meninggal.
المنصة الغIZA، أو "مقبرة الغIZA" في وادي الأموات المصري، تحتوي على عدة أهرامات (من بينها الهرم الأكبر هو الأكبر)، و عدة مقابر صغيرة، و عدة معابد، و أبو الهول العظيم.
المازي بيراميد nan adekik dekik nan manjo adekik kapalo Tuanku Khufu, taho banyak pyramide nan kecil, kubo, taho tapai manjo Tuanku Khufu'a istri taho keluargo.
Tanda "hulu ke atas" terlihat seperti huruf V, dan tanda "hulu ke bawah" seperti staples atau kotak yang bagian bawahnya hilang.
ke Atas artinya kamu harus mulai dari ujung busur dan mendorongnya, dan ke Bawah artinya kamu harus mulai dari tempat pegangan tanganmu (yang disebut "kujang") dan menarik busur.
الـ سَيفُ الـ مُرْتَفِعُ يُنْتِجُ صَوْتًا أَسْهَر، بَيْنَما الـ سَيفُ الـ خَافِضُ أَقْوﻯ وَأَكْثَرُ تَعْزِيْزًا.
boleh dekai tanda-tanda milikmu dengan pensil, tapi ingat tanda-tanda membungkuk yang dicetak itu ada alasan muzik, jadi biasanya harus dihormati.
Raja Louis XVI yang ketakutan, Ratu Marie Antoinette, dua orang anak kecil mereka (Marie Therese berusia 11 tahun dan Louis-Charles berusia empat tahun), serta saudari Raja, Madam Elizabeth, pada tanggal 6 Oktober 1789 dipaksa kembali ke Paris dari Versailles oleh sekelompok wanita pedagang.
Di dalam kereta, mereka bepergian kembali ke Paris dikelilingi oleh sekelompok orang yang berteriak dan berteriak ancaman terhadap Raja dan Ratu.
Orang-orang yang ramai memaksa Raja dan Ratu untuk membuka jendela kereta mereka lebar-lebar.
Pada suatu masa, seorang anggota kumpulan itu mengacungkan kepala penjaga kerajaan yang terbunuh di Versailles di hadapan Ratu yang ketakutan.
Belanja peperangan imperalisme AS dalam penaklukan Filipina dibayar sendiri oleh orang Filipina.
Mereka dipaksa membayar cukai kepada pemerintahan kolonial AS untuk menutupi sebahagian besar perbelanjaan dan faedah bon yang diterbitkan atas nama kerajaan Filipina melalui bank-bank Wall Street.
بالتأكيد، الأرباح الفائقة المستمدة من الاستغلال المطول للشعب الفلبيني ستشكل المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
Untuk memahami Templar, seseorang perlu memahami konteks yang mendorong pembentukan ordo tersebut.
Zaman nan peristiwa tuakita kenali sebagai Abad Pertengahan Tinggi, masa sejarah Eropah di abad ke-11, ke-12, dan ke-13 (M.S. 1000–1300).
Zaman Pertengahan Awal mendahului Zaman Pertengahan Tinggi, dan diikuti oleh Zaman Pertengahan Akhir, yang secara konvensi berakhir sekitar tahun 1500.
التقنية التحديدية هي مصطلح يشمل نطاقًا واسعًا من الأفكار في الممارسة، من الدفع بالتقنية أو الإلهية التكنولوجية إلى معنى صارم بأن مصير الإنسان مدفوع بمنطق أساسي مرتبط بقوانين علمية وتجسيدها في التكنولوجيا.
Kebanyakan tafsiran tentang determinisme teknologi berkongsi dua idea umum: bahawa pembangunan teknologi itu sendiri mengikuti jalan yang kebanyakannya melampaui pengaruh budaya atau politik, dan bahawa teknologi pula mempunyai "kesan" pada masyarakat yang bersifat semula jadi, bukannya bersyarat secara sosial.
Contohnya, seseorang mungkin berkata bahawa kereta api secara semestinya membawa kepada pembangunan jalan-jalan.
Namun, jaringan jalan raya nasional tidaklah ekonomis untuk hanya beberapa kendaraan, maka metode produksi baru dikembangkan untuk mengurangi biaya kepemilikan mobil.
Pemilikan kendaraan bermotor secara massal juga menyebabkan peningkatan kejadian kecelakaan di jalan raya, yang mendorong penemuan teknik-teknik baru dalam perawatan kesehatan untuk memperbaiki tubuh yang rusak.
Romantikism adakah elemen besar determinisme budaya, terinspirasi daripada penulis seperti Goethe, Fichte, dan Schlegel.
في سياق الرومانسية، شكّلت الجغرافيا الأفراد، ومع مرور الوقت نشأت عادات وتقاليد مرتبطة بتلك الجغرافيا، وكانت هذه، بما أنها متناغمة مع مكان المجتمع، أفضل من القوانين المفروضة بشكل تعسفي.
Sapan adegan Paris dikenal sebagai ibu kota fesyen dunia kontemporer, Konstantinopel dihormati sebagai ibu kota fesyen Eropa feodal.
Ia terkenal sebagai pusat kemewahan bermula sekitar tahun 400 M dan berterusan sehingga kira-kira tahun 1100 M.
Status-nyo diturunkan salo rebo (abad ke-12) nan paliang utama disebabkan karena Para Penjelajah Suci telah kembali membawa hadiah seperti sutra dan rempah-rempah nan lebih berharga dari nan ditawarkan pasar Bizantium.
Pada masa ini,lah pindah tangan gelaran Ibu Kota Busana dari Konstantinopel ka Paris telah dilakukan.
Gonioik gaya mencapai puncak di masa antara abad ke-10 hingga abad ke-11 dan abad ke-14.
Pada permulaan, pakaian sangat dipengaruhi oleh budaya Bizantium di timur.
Namun, disebabkan saluran komunikasi yang lambat, gaya di barat boleh tertinggal sebanyak 25 hingga 30 tahun.
mendatang di akhir zaman Pertengahan, Eropah Barat mulai membangunkan gaya mereka sendiri. Salah satu perkembangan terbesar pada masa itu, sebagai akibat dari Perang Salib, orang-orang mulai menggunakan kancing untuk mengikat pakaian.
Pertanian subsisten adalah pertanian yang dijalankan untuk menghasilkan makanan yang cukup untuk memenuhi keperluan petani dan keluarganya sahaja.
Pertanian untuk keperluan sendiri adalah sistem yang sederhana, seringkali organik, menggunakan benih asli yang diselamatkan dari wilayah ekologi tersebut, dikombinasikan dengan rotasi tanaman atau teknik yang relatif sederhana lainnya untuk memaksimalkan hasil.
Secara historis, kebanyakkan petani terlibat dalam pertanian subsisten dan ini masih berlaku di banyak negara berkembang.
Subkultur mangumpulkan individu-individu yang berfikiran serupa yang merasa diabaikan oleh standar masyarakat dan membolehkan mereka membangunkan rasa identiti.
Suku-suku bawah boleh jadi berasingan disebabkan oleh usia, etnis, kelas sosial, lokasi, dan/atau jantina ahlinya.
Sifat-sifat yang menentukan sebuah subkultur sebagai sesuatu yang berbeda mungkin bersifat bahasa, estetika, agama, politik, seksual, geografis, atau kombinasi dari faktor-faktor tersebut.
anggota sebuah subkultur seringkali menandakan keanggotaan mereka melalui penggunaan gaya yang khas dan simbolik, yang meliputi fesyen, tingkah laku, dan perkataan gaul.
Satu dari beberapa cara yang paling umum digunakan untuk mengilustrasikan pentingnya sosialisasi adalah dengan mengambil beberapa kasus yang malang tentang anak-anak yang, melalui pengabaian, nasib buruk, atau pelecehan yang disengaja, tidak disosialisasikan oleh orang dewasa ketika mereka tumbuh dewasa.
Anak-anak seperti itu disebut "liar" atau hutan. Sebagian anak-anak liar telah dikurung oleh orang-orang (biasanya orang tua mereka); dalam beberapa kasus, penelantaran anak ini disebabkan oleh penolakan orang tua terhadap cacat intelektual atau fisik yang parah pada seorang anak.
Anak-anak liar mungkin pernah mengalami kekerasan anak atau trauma yang parah sebelum ditinggalkan atau melarikan diri.
Manyo-nyo adegan dibasoak dek hewan; nan adegan ditoadok alun-alun di alam liar sendiri.
Ketika anak liar dibesarkan sepenuhnya oleh hewan bukan manusia, anak itu menunjukkan perilaku (dalam batas fisik) yang hampir seluruhnya seperti perilaku hewan pelindung tertentu, seperti rasa takut atau ketidakpeduliannya terhadap manusia.
Melepas kan pembelajaran berasaskan projek patut memudahkan dan lebih menarik, tetapi *scaffolding* melangkah lebih jauh lagi.
يستعرض نظام الدعم (Scaffolding) ليس طريقة للتعلم بل هو عونٌ يقدم الدعم للأفراد الذين يمرّون بتجربة تعلم جديدة، مثل استخدام برنامج حاسوبي جديد أو البدء بمشروع جديد.
قَدْ يَكُونُ الْقُوَفَاتُ مُجَرَّدَ ضِيَافَةٍ أَوْ حَقِيقِيَّةٍ، بِالْغَايَةِ، الْمُعَلِّمُ هُوَ شَكْلٌ مِنَ الْقُوَفَاتِ، وَلَكِنْ أَيْضًا رَجُلُ الْوَاسِطَةِ الصَّغِيرِ فِي مِيكْرُوسُوفتْ أُفِيسْ.
Kerangka Virtual dipikirkan ke dalam perangkat lunak dan bertujuan untuk menanyakan, membimbing, dan menjelaskan prosedur yang mungkin terlalu sulit bagi pelajar untuk ditangani sendiri.
Anak-anak ditempatkan dalam Pengasuhan Sementara karena berbagai alasan, mulai dari pengabaian, kekerasan, bahkan pemerasan.
Indak adek nan paragu manyo punyo tarambah dalam lingkungan nan tarambah, nan peduli, nan pendidikan, tapi adek-adek tu punyo.
Kami mereka Sistem Pengasuhan Foster sebagai zona aman bagi anak-anak ini.
Sistem asuh kinang kita seharusnya menyediakan rumah yang selamat, pengasuh yang penyayang, pendidikan yang stabil, dan penjagaan kesihatan yang boleh dipercayai.
Perawatan anak seharusnya menyediakan semua kebutuhan yang kurang dalam rumah tempat mereka sebelumnya diambil.
Internet manggabihkan eleman dari komunikasi massal dan komunikasi antar pribadi.
Keunikehan-keunikehan yang berbeda dari Internet membawa dimensi tambahan dalam hal pendekatan penggunaan dan kepuasan.
ఉదాహరణకు, “belajjar” dan “sosialisasi” dianjurkan sebagai motivasi penting untuk penggunaan Internet (James et al., 1995).
"Keterlibatan pribadi" dan "hubungan yang berkesinambungan" juga diidentifikasi sebagai aspek motivasi baru oleh Eighmey dan McCord (1998) ketika mereka meneliti reaksi audiens terhadap situs web.
Penggunaan rekaman video telah membawa kepada penemuan-penemuan penting dalam tafsiran ekspresi wajah terkecil, pergerakan wajah yang berlangsung selama beberapa milisekund.
Secara khusus, dikatakan bahawa seseorang boleh mendapati sama ada seseorang itu berbohong dengan menafsirkan ekspresi mikro dengan betul.
Oliver Sacks, dalam kertas kerjanya "The President's Speech", menunjukkan bagaimana orang yang tidak mampu memahami ucapan disebabkan oleh kerusakan otak, namun tetap mampu menilai ketulusan dengan tepat.
Ia samangjua nan arahkan bahwa kemampuan seperti itu dalam menafsirkan tingkah laku manusia mungkin dimiliki juga oleh hewan seperti anjing peliharaan.
Penelitian abad ke-20 telah menunjukkan bahawa terdapat dua kumpulan variasi genetik: tersembunyi dan dinyatakan.
Mutasi menambah variasi genetik baru, dan seleksi menghapusnya dari kumpulan variasi yang diekspresikan.
Pemisahan dan rekombinasi menukar variasi bolak-balik di antara kedua kumpulan tersebut setiap generasi.
di dataran rumput, adeh bagha mangulat nan punyo sistem pencernaan seperti manusia untuk muntey kebutuhan asam amino dari sumber daya tanaman yang tersedia.
Melainkan, kegagalan untuk berbuat demikian membawa akibat yang serius: kemerosotan pertumbuhan, kekurangan gizi, dan pada akhirnya kematian.
Sumber-sumber tumbuhan yang paling mudah dijangkau mungkin adalah protein yang terdapat dalam daun dan kacang-kacangan, tetapi ini sukar bagi primata seperti kita untuk dicernamenang jika tidak dimasak.
Padahal, makanan haiwan (semut, rayap, telur) tidak hanya mudah dicerna, tetapi juga menyediakan protein berkuantiti tinggi yang mengandungi semua asid amino penting.
المُعْتَبَر كُلُّهَا، لَا يَجِبُ عَلَيْنَا أَنْ نَتَفَاجَأَ إِنْ أَنْتَوَاءُ نُسَائِكِ حَلَّوْا "مُشْكِلَةَ" الْبَرُوتِينِ لَهُمْ بِطَرِيقَةٍ مُشَابِهَةٍ لِطَرِيقَةِ الشِمْبَانْزِيَاتِ فِي السَّافَانَا الْيَوْمِيَّةِ.
Gangguan tidur adalah proses membangunkannya dengan sengaja semasa tempoh tidur biasa anda dan kemudian tertidur semula dalam tempoh yang singkat (10–60 minit).
Ini boleh dilakukan dengan mudah dengan menggunakan jam alarm yang agak senyap untuk membangkitkan keupayaan badan anda tanpa membangkitkan anda sepenuhnya.
إذاً، إذا كان نفسك تجد نفسك تعيد ضبط الساعة وأنت نائم، يمكن وضعه في الجانب الآخر من الغرفة، يجبرك على الخروج من الفراش لإطفائه.
Pilihan lain berdasarkan biorythma melibatkan minum banyak cairan (terutama air atau teh, diuretik yang diketahui) sebelum tidur, memaksa seseorang untuk bangun buang air kecil.
مقدار ketenangan diri yang dimiliki seseorang berkorelasi berlawanan dengan kadar ketegangan dalam tubuh dan jiwa seseorang.
Semboiak rendah, diri tu lebih positif energi hidup nan ada. Setiap orang adakah potensi untuk menemu damai mutlak dan kepuasan.
Setiap orang mampu mencapai pencerahan. Satu-satunya hal yang menghalangi tujuan ini adalah ketegangan dan pikiran negatif kita sendiri.
lazik Budhayān Tiew laka-an pambelajarannyo Baginda Buda, tapi dipanjangan dek jalan mahayana nan khuas dek kasih nan adek dan dek limah tekhnik dari Yoga India.
Secara prinsip, Buddhaizm Tibet sangatlah sederhana. Ia terdiri daripada Yoga Kundalini, meditasi, dan jalan kasih sayang yang meliputi segala-galanya.
Dengan Yoga Kundalini, energi Kundalini (energi pencerahan) dihidupkan melalui posisi yoga, latihan pernapasan, mantra, dan visualisasi.
Pusaka meditasi Tibet adalah Yoga Dewa. Melalui gambaran berbagai dewa, saluran energi dibersihkan, chakra diaktifkan, dan kesadaran pencerahan diciptakan.
Jerman adolah musu umum dalam Perang Donya ke-2, manandoakoparikaran kerjasama antara USSR dan USA. Saloik akhir perang, benturan sistem, proses, dan budaya manandoakoparikaran negara-negara itu berpisah.
Setelah dua tahun dari berakhirnya perang, bekas sekutu menjadi musuh dan Perang Dingin bermula.
Adalah untuk berlangsung selama 40 tahun berikutnya dan akan diperjuangkan dengan sungguh-sungguh, oleh tentara-tentara proksi, di medan perang dari Afrika hingga Asia, di Afghanistan, Kuba, dan banyak tempat lainnya.
Pada tanggal 17 September 1939, pertahanan Polandia telah runtuh, dan satu-satunya harapan adalah mundur dan mengatur kembali di sepanjang ponton Rumania.
Namun, rencana-rencana ini menjadi usang hampir dalam semalam, ketika lebih dari 800,000 tentera dari Soviet Union Army Merah memasuki dan mewujudkan medan perang Belarusia dan Ukraina selepas menyeberang wilayah timur Poland dengan melanggar Perjanjian Riga, Pakatan Non-Agresi Soviet-Poland, dan perjanjian antarabangsa lain, sama ada dwipihak mahupun pelbagai hala.
Menggunakan kapal untuk mengangkut barang adalah cara yang paling efisien untuk memindahkan banyak orang dan barang melintasi lautan.
pekerjaan angkatan laut secara tradisional telah bertujuan untuk memastikan negara Anda mempertahankan kemampuan untuk memindahkan rakyat dan barang Anda, sementara pada saat yang sama, mengganggu kemampuan musuh Anda untuk memindahkan rakyat dan barangnya.
Satu dari contoh-contoh terkini yang paling patut diperhatikan adalah kempen Atlantik Utara Perang Dunia II. Orang Amerika sedang berusaha memindahkan orang dan bahan-bahan melintasi Samudra Atlantik untuk membantu Britain.
Pada masa yang sama, angkatan laut Jerman, menggunakan umumnya kapal selam U-boat, sedang berusaha menghentikan lalu lintas ini.
جإذا gagal sekutu, kemungkinan Jerman sudah mampu menaklukkan Britain seperti yang telah mereka lakukan pada seluruh Eropa.
Kambing tampaknyo sudah dib jinakakan dahulu kala sekitar 10,000 tahun yang lalu di Pegunungan Zagros Iran.
Budayang nan minyak dan suku-suku mulai memeliharanya agar mudah mendapat susu, bulu, daging, dan kulit.
Kambing-kambing ternak umumnya dipelihara dalam kawanan yang meronta di bukit-bukit atau area penggembalaan lainnya, sering dijaga oleh penggembala kambing yang seringkali anak-anak atau remaja, serupa dengan gembala yang lebih dikenal. Metode penggembalaan ini masih digunakan hingga kini.
Draf jalur kereta api dibangun di England sejak abad ke-16.
Minalai bagawo, jalan kereta hanyalah terdiri daripada papan-papan kayu yang sejajar, namun ia membenarkan kuda yang menariknya mencapai kelajuan yang lebih tinggi dan menyeret muatan yang lebih berat berbanding jalan yang sedikit lebih kasar pada masa itu.
Tarik banjaran adinyo dipinangakan cukup awal untuk menahan rel di tempatnya. Namun, secara bertahap, disadari bahwa rel akan lebih efisien seandainya ada sebatang besi di atasnya.
Ini menjadi kebiasaan umum, tetapi besi itu menyebabkan lebih banyak aus pada roda kayu gerobak.
Akhirakthar, roda kayu tigeabui diganti dek roda besi. Pada taun 1767, rel besi puru yang pertama dibawakan.
الوسيلة الأولى المعروفة هي المشي، بدأ البشر بالمشي على قدمين منذ مليوني عام مع ظهور Homo Erectus (يعني الإنسان المنتصب).
pendahulu mereka, Australopithecus tidak berjalan tegak sesering itu.
تجدٌ التخصصات الثنائية القدم في أحفوريات أسترالوبيثك منذ ٤.٢-٣.٩ مليون سنة، مع أن ساهلأنثروبوس ربما مشى على قدمين في وقت مبكر يصل إلى سبعة ملايين سنة.
Kita bolek mulai hidup lebih mesra dengan alam sekitar, kita boleh menyertai gerakan alam sekitar, dan kita pun boleh menjadi aktivis untuk mengurangkan penderitaan masa hadapan sehebat mungkin.
Ini cuma kayak rawat gejala dalam banyak kes. Tapi, kalau kami dak cuma mau solusi sementara, berarti kami pekatakan akar masalahnyo, dan kami pematikan mano masalahnyo.
الوَاضِحُ بِكَفايَةٍ أَنَّ الْعَالَمَ قَدْ تَغَيَّرَ كَثِيرًا بِسَبَبِ تَط الْبَشَرِيِّ الْعِلْمِيِّ وَالتَّقْنِيِّ، وَأَصْبَحَتِ الْمُشْكِلَاتُ أَكْبَرَ بِسَبَبِ الزَّيَّدَانِيَّةِ وَالْحَيَاةِ الْبَاهِظَةِ لِلْبَشَرِ.
Sesudah disetujui oleh Kongres pada tanggal 4 Juli, rancangan tulisan tangan yang ditandatangani oleh Presiden Kongres John Hancock dan Sekretaris Charles Thomson kemudian dikirim beberapa blok jauhnya ke percetakan John Dunlap.
Di dalam malam antara 150 hingga 200 salinan dibuat, sekarang dikenali sebagai "Dunlap broadsides".
Dibaca secara umum pertama kali dokumen itu oleh John Nixon di halaman luar Gedung Kemerdekaan pada tanggal 8 Juli.
Satu diutus kepada George Washington pada tanggal 6 Juli, yang kemudian dibacakan kepada pasukannya di New York pada tanggal 9 Juli. Sebuah salinan sampai di London pada tanggal 10 Agustus.
الـ 25 عريضة دانلاب التي لا تزال معروفة بوجودها هي النسخ الأقدم الباقية من الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد لم تبق.
Sayang paliang ahli paleontologi kini berpendapat bahawa sekumpulan dinosaurus telah selamat dan masih hidup hingga kini. Kami menyebut mereka burung.
Begitu banyak orang manyo-nyo ndak menganggap nan adegan tu salasai dinosaurus karano adegan tu manyo bulu tah dan pudi tarika.
tapi adang banyak hal tentang burung nan masih poa jadi berubah peh dinosaurus.
Adang manyo bulih nan manjulang nan manyaluak, manjiang ketek, tahusop anak, tahusak di dua kaki belakang cukup jo cukup caro dinyo di otot dinosaurus.
Hampir semua komputer yang digunakan kini berasaskan pada manipulasi maklumat yang dikodekan dalam bentuk nombor biner.
Nombor biner boleh mempunyai hanya satu daripada dua nilai, iaitu 0 atau 1, dan nombor-nombor ini dirujuk sebagai digit biner – atau bit, untuk menggunakan jargon komputer.
Bisang racun dalam diri mungkin nda langsung nampak. Penyakit, seperti muntah, terlalu umum sehingga nda bisa didiagnosa langsung.
آيڠن أمتو أيڠهين تنيپو أڤا نوڤيسا تنيرن تيرون أڤا انڤيڤا ماديڤا نوڤيسا أڤا أڤا جوڤان اڤا باديڤا أڤا جوڤان تينيوك ماديڤا أڤا أڤا جوڤان.
Periksa label untuk arahan pertolongan dahulu yang khusus untuk racun tertentu itu.
الكلمة "bug" digunakan oleh ahli entomologi dalam pengertian formal untuk kelompok serangga ini.
Ini istilah ini berasal dari pengetahuan lama tentang kutu busuk, yang merupakan serangga yang sangat beradaptasi untuk menginfestasi manusia.
Antara kunang-kunang pembunuh dan kutu ranjang itu sama-sama nidicolous, beradaptasi untuk hidup di sarang atau tempat tinggal inang mereka.
Di seluruh Amerika Syarikat, terdapat anggaran 400,000 kes penyakit Multiple Sclerosis (MS) yang dikenali, menjadikannya penyakit neurologi utama pada orang dewasa yang lebih muda dan belia.
المس هو مرض يؤثر على الجهاز العصبي المركزي، ويتكون من الدماغ والحبل الشوكي والعصب البصري.
Penelitian menunjukkan bahawa perempuan dua kali lebih berisiko mendapat MS berbanding lelaki.
Bujang puteri mungkin berutuskan bahawa bukan dalam kepentingan terbaik mereka, atau dalam kepentingan anak mereka, untuk membesarkan bayi.
Ini pasangan mungkin memilih untuk membuat rancangan adopsi untuk bayi mereka.
Dalam adopsi, orang tua kandung mengakhiri hak asuh mereka supaya pasangan lain boleh membesarkan anak tersebut.
Tujuan utama sains adalah untuk mencari tahu bagaimana dunia bekerja melalui metode ilmiah. Metode ini sebenarnya membimbing kebanyakan penyelidikan ilmiah.
Ini bojo nan ndok sendiri, tapi eksperimen, dan sebuah eksperimen adolah uji coba nan samaang untuk menyingkirkan saatau lebih hipotesis nan mungkin, maajoan domanda, dan manjaliken juga manjidoa riset ilimiah.
عارفون و فلاسفة ركزون علمًا على نصوص قديمة و، بخاصة، على الكتاب المقدس باللاتينية.
Diterimalah pandangan Aristoteles tentang segala hal dalam sains, termasuk psikologi.
بِأَذْهَانِ مَعْرِفَةِ الْجْرِيكِيَّةِ تَوَالَتْ زِيَادَتُهَا، وَجَدَتْ الْجَنُوبُ نَفْسَهَا مُنْفَصِلَةً عَنْ أُسُودِهَا الْفِلسُفِيَّةِ وَالْعِلْمِيَّةِ الْجْرِيكِيَّةِ.
Begitu banyak irama yang diamati dalam fisiologi dan perilaku seringkali sangat bergantung pada keberadaan siklus endogen dan produksinya melalui jam biologis.
الأنماط الإيقاعية الدورية، التي ليست مجرد استجابات لإشارات دورية خارجية، موثقة لمعظم الكائنات الحية، بما في ذلك البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
Jam biologi adolah osilator mandiri nan akan manjaga siklus yang berjalan bebas meskipun tanpajo petanda dari luwar.
Uji coba Hershey dan Chase merupakan salah satu usulan terkemuka bahwa DNA adalah bahan genetik.
هيرشي وتشيس استخدام فيجيس، أو فيروسات، لغرس حمض نووي من صنعهم في بكتيريا.
ulları manjolakkan dua kali percobaan menandakan DNA dalam fage dengan fosfor radioaktif atau protein fage dengan belerang radioaktif.
Mutasi boleh membawa pelbagai kesan yang berbeza bergantung pada jenis mutasi, kepentingan sebahagian bahan genetik yang terjejas, dan sama ada sel yang terjejas adalah sel garis benih.
Hanya mutasi dalam sel garis benih yang dapat diwariskan kepada anak-anak, sementara mutasi di tempat lain dapat menyebabkan kematian sel atau kanker.
Wisata alam menarik diri yang berminat melawat kawasan alam untuk tujuan menikmati pemandangan, termasuk hidupan tumbuhan dan haiwan liar.
أُسْوَاقُ الْأَفْشَالِ تَشْمَلُ أَمْثَالًا لِفِعْلِيَّاتٍ فِي الْمَكَانِ، مِثْلُ الصِّيدِ وَالصِّيدِ، وَالتَّصْوِيرِ، وَمُراقَبَةِ الطَّيْرِ، وَزِيَارَةِ الْأَحْيَاءِ وَدِرَاسَةِ الْمَاعْرِفَةِ حَوْلَ النِّسْقِ الْبِيُولُوجِيِّ.
contohnya adalah mengunjungi, memotret, dan belajar tentang organgatuang di Borneo.
Segala pagi, orang-orang meninggalkan kota-kota pedesaan kecil dengan mobil ke tempat kerja mereka dan dilewati oleh orang lain yang tujuan kerjanya adalah tempat yang baru saja mereka tinggalkan.
Dalam angkutan shuttle yang dinamis ini, setiap orang somehow terhubung dan mendukung sistem angkutan yang berbasis pada mobil pribadi.
الآن تُشير العلوم إلى أن اقتصاد الكربون الهائل هذا قد أزعج الغلاف الحيوي من أحد حالاته المستقرة التي دعمت تطور الإنسان على مدى المليونين عامًا الماضية.
Setiap orang berpartisipasi dalam masyarakat dan menggunakan sistem transportasi. Hampir semua orang mengeluh tentang sistem transportasi.
Di negara-negara maju, jaranglah terdengar keluhan serupa tentang kualiti air atau jambatan yang runtuh.
Mengapa sistem pengangkutan ini melahirkan begitu banyak keluhan, mengapa ia gagal setiap hari? Adakah jurutera pengangkutan itu hanya tidak kompeten? Atau adakah sesuatu yang lebih asas berlaku?
Alir angin lalu adalah kajian tentang pergerakan individu pengemudi dan kenderaan di antara dua titik dan interaksi yang mereka lakukan satu sama lain.
Sayangnya, mempelajarai aliran lalu lintas itu sukar sebab tingkah laku pengemudi tidak boleh diramalkan dengan kepastian seratus peratus.
Alhamdulillah, pengemudi cenderung berperilaku dalam rentang yang cukup konsisten; oleh karena itu, arus lalu lintas cenderung memiliki konsistensi yang wajar dan dapat direpresentasikan secara kasar secara matematis.
Untuk lebih mewakili aliran lalu lintas, hubungan telah dibentuk di antara tiga karakteristik utama: (1) aliran, (2) kepadatan, dan (3) kecepatan.
Ini hubungan-hubungan ini membantu dalam perencanaan, reka bentuk, dan operasi kemudahan jalan raya.
Serangga adalah haiwan pertama yang terbang ke udara. Keupayaan mereka untuk terbang membantu mereka mengelak musuh dengan lebih mudah dan mencari makanan serta teman berkawin dengan lebih berkesan.
Sebagian besar serangga mempunyai kelebihan boleh melipat sayap mereka kembali bersama badan.
Ini man umpamenghadirkan diri ka manyo ruang-ruang kecil yang lebih luas untuk bersembunyi dari pemangsa.
An dangari, hantang-hantang nan indak mampu manjilengkan sayutnyo adolah hantang badalo jo hantang lili.
عشرات الآلاف سنة越しن، أُخبر عِندكِ لرِجال أريستارخوس أن نظام الشمس تدور حول الشمس.
Beberapa orang berpendapat dia benar, tetapi ramai orang percaya sebaliknya; bahawa Sistem Solar bergerak mengelilingi Bumi, termasuk Matahari (dan bahkan bintang-bintang lain).
Ini tampak masuk akal, sebab Bumi manih ndak ndar manih tarika, bukan?
Sungai Amazon adolah sungai terpanjang nan adulah yang kali jo adek di antara sungai-sungai di dunia. Adonyo mampue mawa lebih dari 8 kali lipat dari jumlah apoa sungai adek nan paliang adulah.
Sungai Amazon juga merupakan sungai terlebar di muka bumi, kadang-kadang selebar enam batu.
نصف من المائة persen dari diri air yang mengalir keluar dari sungai-sungai planet ke lautan berasal dari Amazon.
Sungai Amazon utama panjangnya 6,387 kilometer (3,980 batu). Sungai ini mengumpulkan air dari ribuan sungai yang lebih kecil.
Minalai manyo nan mangaping nan gatau minangkabau tu, minang nan gurun Giza ndah ndak manamo dalam ukuran nan bangku nan mutu pembangunannyo.
Kerajaan baru masyarakat Mesir kuno kagum dengan peninggalan pendahulu mereka, yang kala itu sudah lebih dari seribu tahun usia.
Populasi Siti Vatican sekitar 800 orang. Ini adolah negara merdeka terkecil di dunia dan negara nan punyo populasi terendah.
ڤاتيكان سيتي مُستَخْدِم إيطالي دالَم قَانُوناته وَ كَتَابَات رَسْمِيَّة.
Bahasa Melayu juga bahasa harian yang digunakan oleh kebanyakan orang yang bekerja di dalam negeri, manakala Bahasa Latin kerap digunakan dalam upacara keagamaan.
Sudah mambangke limboik wadjik Vatican adolah Katolik Roma.
Orang-orang telah mengetahui tentang unsur-unsur kimia dasar seperti emas, perak, dan tembaga sejak zaman dahulu kala, kerana semuanya boleh ditemui di alam semula jadi dalam bentuk asli dan agak mudah ditambang dengan alat-alat mentah.
أرسطوطاليس، فيلسوف، تنظير بأن segala sesuatu terdiri dari campuran satu atau lebih dari empat unsur. Unsur-unsur itu adalah bumi, air, udara, dan api.
Ini lebih seperti empat keadaan materi (dalam urutan yang sama): padat, cair, gas, dan plasma, walaupun beliau juga menerangkan bahawa ia berubah menjadi zat-zat baru untuk membentuk apa yang kita lihat.
Aloi adolah secara dasarnya campuran dari dua atau lebih logam. Janji lueh lincam, ado banyak unsur di tabel periodik.
Elemen-elemen seperti kalsium dan kalium dianggap sebagai logam. Sudah tentu, ada juga logam seperti perak dan emas.
Anda juo bolek punyo aloi nan punyo bahan-bahan lilin nan paroman, lakai karbon.
Segala nan adale di alam semesta ini dianyoik dari materi. Tamuik nan adale di dalam materi itu dianyoik dari partikel-partikel nan kecil nan dipianakan atom.
Atom sangat kecil hingga tak terhingga, sehingga triliunan atom dapat muat dalam tanda titik akhir kalimat ini.
Marlipun, pensil itu adolah sahabat yang baek untuak mangguak banyak orang talah mato.
Sayangnya, dengan munculnya metode penulisan yang lebih baru, pensil telah direduksi menjadi status dan kegunaan yang kurang.
orang-orang kini menulis pesen di skrin komputer, tanpa perlu mendekati penici.
Manyoik nan manyoik, manyoik pato long apa yang akan manjadi kapan ada sesuatu nan baru.
Bom atom fisin berfungsi berdasarkan prinsip bahawa ia memerlukan tenaga untuk menggabungkan inti atom dengan banyak proton dan neutron.
mirip sajo kaikita manjadikan banar kojo di atas bukit. Tangkap nan mampai tuik alun ligo, alun melepaskan nan energi tuik.
Some atomsnyo adri nukleus nan tarabai, nan artoknyo pandeknyo mancabik diri dengan sedikit atau tanp ado dorongan.
permukaan Bulan berpunyia dari bebatuan dan habuk. Lapisan luar Bulan digelar kulit.
Kulit bumi tebalnya sekitar 70 kilometer di sisi dekat dan 100 kilometer di sisi jauh.
Adolah bulih di bawah maria nan bulih, dan bulih lebih tebal di bawah dataran tinggi.
Mungkin ada lebih banyak maria di sisi dekat karena kerak bumi lebih tipis. Lebih mudah bagi lava untuk naik ke permukaan.
Teori-teori konten berpusat pada mencari apa yang membuat orang bertindak atau menarik bagi mereka.
Ini teori-teori ini menunjukkan bahawa manusia mempunyai keperluan dan/atau keinginan tertentu yang telah diinternalisasi semasa mereka dewasa.
Ini teori-teori ini melihat apa yang membuatkan orang-orang tertentu menginginkan hal-hal yang mereka lakukan, dan apa hal-hal dalam lingkungan mereka yang membuatkan mereka melakukan atau tidak melakukan hal-hal tertentu.
دوي اهن بوبولير كونتنت توري لا هو توري هاسلوو اه هيراركي اوف نييدس اوند توري هيرتسبرغ تو فاكتور توري.
Secara umum, dua perilaku dapat muncul ketika seorang pengurus mulai memimpin bekas rekan-rekan mereka. Satu ujung spektrumnya adalah mencoba untuk tetap menjadi “salah seorang dari mereka” (atau mereka-mereka).
Jenis pengurus ini menghadapi kesukaran dalam membuat keputusan yang tidak popular, mengambil tindakan disiplin, penilaian prestasi, menugaskan tanggungjawab, dan memberi perlindungan kepada individu.
Di ujung spektrum yang lain, seseorang berubah menjadi individu yang tak dikenali lagi, yang merasa harus mengubah segalanya yang telah dilakukan oleh tim dan menjadikannya milik sendiri.
Pada akhirnya, pemimpin bertanggung jawab sepenuhnya terhadap keberhasilan dan kegagalan tim.
Perilaku ini seronda-ronda menyebabkan perpecahan di antara pemimpin dan anggota tim yang lain.
Tim virtual dipertanggungkan dengan standar keunggulan yang sama dengan tim konvensional, namun terdapat perbedaan halus.
Anggota tim virtual sering berfungsi sebagai titik kontak bagi kelompok fisik mereka yang terdekat.
Mereka sering kali mempunyai otonomi lebih daripada ahli pasukan biasa kerana pasukan mereka mungkin bertemu mengikut pelbagai zon waktu yang mungkin tidak difahami oleh pengurusan tempatan mereka.
Kehadiran sebuah "tim tak kasat mata" yang sejati (Larson dan LaFasto, 1989, hlm. 109) juga merupakan komponen unik dari tim virtual.
Tim "tak terlihat" itu adalah tim manajemen yang kepada tim inilah setiap anggotanya melapor. Tim "tak terlihat" menetapkan standar bagi setiap anggota.
Mengapa sebuah organisasi mahu melaluai proses yang memakan masa untuk mendirikan organisasi pembelajaran? Salah satu matlamat daripada mengamalkan konsep pembelajaran organisasi ialah inovasi.
إذاً، عندما يتم استخدام جميع الموارد المتاحة بفعالية عبر الأقسام الوظيفية في المنظمة، يمكن أن تنبثق الإبداع والابتكار.
Sebagai akibatnya, proses sebuah organisasi bekerjasama untuk mengatasi rintangan boleh membawa kepada proses baru yang inovatif untuk memenuhi keperluan pelanggan.
Sebelum sebuah organisasi mampu berinovasi, kepemimpinan mesti membina budaya inovasi serta pengetahuan bersama dan pembelajaran organisasi.
آنجل (٢٠٠٦) يشرح نهج الاتصال كطريقة تُستخدم لمساعدة المؤسسات على الوصول إلى مستوى أداء أعلى.
Data neurobiologi memberikan bukti fisik untuk pendekatan teoritis dalam penyelidikan kognisi. Oleh karena itu, ia mempersempit bidang penelitian dan menjadikannya jauh lebih tepat.
Korelasi antara patologi otak dan perilaku menyokong ilmuwan dalam penyelidikan mereka.
Indah dekai dekai, bahaso otak yang berbeza-beza, cedera, luka, dan tumor telah lama diketahui memberi kesan kepada tingkah laku dan menyebabkan perubahan dalam beberapa fungsi mental.
Pameroesan teknologi nan baru mampai dekita liaktu manyo nan tasaji dan manyelidiki struktur dan proses otak nan alun pernah dekita liaktu.
Ini memberikan kita banyak informasi dan materi untuk membina model simulasi yang membantu kita memahami proses dalam pikiran kita.
Mekipun AI adakah konotasi yang kuat terhadap fiksi sains, AI membentuk cabang ilmu komputer yang sangat penting, menangani perilaku, pembelajaran, dan adaptasi cerdas dalam mesin.
Penelitian dalam kecerdasan buatan melibatkan pembuatan mesin untuk mengotomatiskan tugas-tugas yang memerlukan perilaku cerdas.
Contoh-contohnya termasuk pengawasan, perencanaan dan penjadwalan, kemampuan menjawab diagnosis dan pertanyaan pelanggan, serta pengenalan tulisan tangan, suara dan wajah.
Hal-hal seperti itu telah menjelma menjadi disiplin ilmu yang terpisah, yang berfokus pada penyediaan solusi untuk permasalahan kehidupan nyata.
الآن نظام الذكاء الاصطناعي يُستخدم كثيراً في مجالات الاقتصاد والطب والهندسة والجيش، كما تم بناؤه في العديد من تطبيقات برامج الحاسوب المنزلي وألعاب الفيديو.
Perjalanan lapangan merupakan bagian besar dari setiap kelas. Seringkali seorang guru ingin sekali membawa murid-muridnya ke tempat-tempat yang tidak memungkinkan dengan perjalanan bus.
Teknologi manawarkan solusi dengan wisata lapangan virtual. Murid-murid boleh melihat artefak museum, melawat akuarium, atau mengagumi seni yang indah sambil duduk bersama kelas mereka.
Berbagi perjalanan lapangan secara virtual juga merupakan cara yang baik untuk merefleksikan perjalanan dan berbagi pengalaman dengan kelas-kelas mendatang.
contohnya, setiap tahun siswa-siswa dari Sekolah Bennet di Carolina Utara mendesain sebuah situs web tentang perjalanan mereka ke Ibu Kota Negara, setiap tahun situs web itu direnovasi, tetapi versi-versi lama disimpan secara daring untuk berfungsi sebagai buku kenangan.
Bloɡ kan juɡ boˈat memanuɡkan penulisan siswa. Samantara siswa juɡoˈ mamiɡgoˈkan pengalaman bloɡ dengan tata bahasa nan xalaq dan ejaˈan nan salah, hadirin audiens juɡoˈ umumkan memuˈlai kan ɡanti nan ɡitu.
Susahnyo, karena guru-guru seringkali menjadi penonton yang paling kritis, penulis blog mulai berupaya untuk memperbaiki tulisan agar terhindar dari kritik.
Juga menulis blog "memaksa pelajar menjadi lebih berpengetahuan tentang dunia di sekitar mereka." Keperluan untuk memberi makan minat khalayak menginspirasi pelajar untuk menjadi cerdik dan menarik (Toto, 2004).
Menulis blog adalah alat yang menginspirasi kolaborasi, dan mendorong pelajar untuk mengembangkan pembelajaran melampaui hari sekolah tradisional.
Penggunaan blog yang sesuai "dapat memberdayakan siswa untuk menjadi lebih analitis dan kritis; melalui tanggapan aktif terhadap bahan-bahan Internet, siswa dapat mendefinisikan posisi mereka dalam konteks tulisan orang lain serta menguraikan perspektif mereka sendiri tentang isu-isu tertentu (Oravec, 2002).
‎أوتاوا هي عاصمة كندا الساحرة ثنائية اللغة وتضم مجموعة متنوعة من معارض الفن والمتاحف التي تعرض ماضي وحاضر كندا.‎
Lebih ke selatan terdapat Air Terjun Niagara, dan arah utara adalah rumah bagi keindahan alam yang belum digali di Muskoka dan sekitarnya.
من بين كل هذه الأشياء وغيرها، يبرز أونتاريو كأنه ما يعتبر تقليديًا كنديًا في نظر الغرباء.
Daerah-daerah yang lebih jauh ke utara luasnya cukup jarang penduduknya, dan sebagiannya hampir merupakan belantara yang tidak berpenghuni.
لِتَقَارُنْ نＵسＵｋＵａｎ ｐｏｐＵｌａｓｉ ｙａｎｇ ｍｅｎｇｅｒａｎｇｋａｍ ｂａｓａｎｙａ: ａｄａ ｌｅｂｉｈ ｂａｎｙａｋ ａｆｒｉｋａｎ ａｍｅｒｉｋａｎ ｙａｎｇ ｍｅｎｇｇａｋｕ ｄｉ ｕｓ ｄａｒｉ ｂａｎｙａｋ ｗａｓｉａｔ ｋｅｗａｎｇｎａｇａｎ ｋａｎａｄａ ｙａｎｇ ｍｅｎｇｇａｋｕ ａｍａｒａ ｋａｎａｄａ.
Pulau-pulau Afrika Timur berada di Samudra Hindia di lepas pantai timur Afrika.
Madagaskar adalah yang terbesar, dan benua tersendiri untuk satwa liar.
Sebagian besar pulau-pulau kecil itu adalah negara-negara merdeka, atau berafiliasi dengan Perancis, dan dikenal sebagai resor pantai mewah.
الأَندُلُسِيُّونَ أَيْضًا جَاءُوا بِالإِسْلَامِ إِلَى الأَرْضِ، وَقَبِلَهُ بِشَكْلٍ كَبِيرٍ فِي الْكُومُورُسِ وَمَايُوت.
Pengaruh Eropah dan kolonialisme bermula pada abad ke-15, apabila penjelajah Portugis Vasco da Gama menemui Jalan Lurus dari Eropah ke India.
Di arah utara, wilayah itu berbatas dengan sabana, dan di arah selatan serta barat berbatasan dengan Samudra Atlantik.
Wanita: Dianjurkan bagi segalanya wanita pelancong untuk mengatakan bahawa mereka sudah berkahwin, tanpa mengira keadaan perkahwinan sebenar.
Adé manjadi panjagoan juga mambawa cincin (tahapeh manyo bak dang mahal).
Perempuanmalıdır sadar bahawa beza budaya boleh membawa kepada apa yang mereka anggap sebagai gangguan dan tidak jarang untuk diikuti, dicengkeram lengan, dan sebagainya.
Jagah diri dalam menolak lelaki, dan jangan takut untuk teguh pendirianmu (baharai perbedaan budaya atau tidak, tetap tidak boleh dibenarkan!).
مدن عاصرة معاصرة مثل مسقط رأس قراصنة بربر في القرن العاشر قبل الميلاد، واستخدمها الفينيقيون والرومان والمارينيد كميناء استراتيجي يُسمى أنفا.
Portugis telah menghancurkannyo dan membangunkan hio dengan namo Casa Branca, hanya untuk meninggalkannyo sesudah gempa bumi di taahun 1755.
أعاد السلطان المغربي بناء المدينة باسم دار البادية، وأطلق عليها اسم الدار البيضاء على يد التجار الإسبان الذين أسسوا هناك قواعد تجارية.
kasablah adolah salah satu tempat paliang kurang menarik untok berbelanja di sabang Morocco.
Di sekitar Madinah tua, mudah ditemukan tempat-tempat yang menjual barang-barang tradisional Maroko, seperti tagine, keramik, barang kulit, hookah, dan berbagai macam hiasan kecil, tetapi semuanya untuk turis.
Goma adolah kota pariwisata Republik Demokratik Kongo di arah timur ekstrim paliang dekat dengan Rwanda.
Di alun 2002, Goma hancur dek lava dari gunung berapi Nyiragongo nan manumbingkan limpoih jalan-jalan kota itu, khususnya alun kota.
Sementara Goma cukup aman, setiap kunjungan di luar Goma perlu diteliti untuk memahami keadaan pertempuran yang masih berlanjut di provinsi Kivu Utara.
Kota itu juga merupakanฐาน untuk mendaki gunung berapi Nyiragongo, serta beberapa pelacakan Gorilla Gunung termurah di Afrika.
Anda boleh pakai boda-boda (motorcycle taxi) untuk pergi mengelilingi Goma. Harga biasa (tempatan) ialah kira-kira 500 Francs Congolese untuk perjalanan pendek.
بِإِزَافَةِهِ عَنِ الْوَصُولِ، أَرَاةٌ "تِمْبُكُتُو" مُسْتَخْدَمَةٌ كَمِثَالٍ لِلْأَرْضِ الْغَرِيبَةِ وَالْبَعِيدَةِ.
إنّ تيمبوكتو اليوم مدينة مُعدمة، مع أنّ سمعتها تجعلها وجهة سياحية، ولديها مطار.
Pada tahun 1990, ia ditambahkan ke dalam daftar Situs Warisan Dunia dalam bahaya, disebabkan oleh ancaman pasir gurun.
Ico nan adolah salah satu tappa pamputus nan paliang bobot samantro tayang khusus Henry Louis Gates di PBS, "Wonders of the African World."
Kota itu sangat berbeza dengan bandar-bandar lain di negara ini, kerana ia mempunyai kecenderungan Arab berbanding Afrika.
يقع منتزه كر거 الوطني (KNP) في شمال شرق جنوب أفريقيا ويمتد على طول حدود موزمبيق في الشرق وزيمبابوي في الشمال، والحد الجنوبي هو نهر كروكودايل.
Al-haruman halaman itu meliputi 19,500 kilometer persegi dan dibagi menjadi 14 zona ekologi yang berbeda, masing-masing mendukung satwa liar yang berbeda.
Ini adolah salah saatos daya tarik utama di Afrika Selatan dan dianggap salasatu ikon utama dari Taman Nasional Nasional Afrika Selatan (SANParks).
Sajo dengan semua Taman Nasional Afrika Selatan, ado biaya konservasi dan masuk harian untuk taman itu.
Mungkin juo bermanfaat bagi seseorang untuk membeli Wild Card, nan memberikan akses ka pilihan taman-taman di Afrika Selatan atau seluruh Taman Nasional Afrika Selatan.
Pulau Hong Kong memberikan nama kepada wilayah Hong Kong dan merupakan tempat yang banyak pelancong anggap sebagai fokus utama.
Pawade bangunan nan tarwujud pagar langit Hong Kong itu telah diibaratkan samak carta batang yang berkilauan, yang telab dibangghai oleh hadirin air Laut Cina Selatan.
Untuk mendapatkan pemandangan terbaik Hong Kong, tinggalkan pulau itu dan bergeraklah ke tepi laut Kowloon yang berlawanan.
المعظم الأكبر من التطور العمراني جزيرة هونغ كونغ مكتظ بإحكام على الأراضي التي استُرجعت على طول الشاطئ الشمالي.
Ini alun ini tempat yang dijanjikan oleh penjajah British sebagai milik mereka sendiri, jadi jika kamu mencari bukti sejarah kolonial wilayah ini, maka ini adalah tempat yang baik untuk memulai.
Sungai Sundarban adolah sabuk bakau pesisir terlebar di dunia, membentang 80 km (50 mi) jitu ke dalam daratan Bangladesh dan India dari pesisir.
دُعِيَ سنْدَربانس موقع تراث عالمي لليونسكو. الجزء من الغابة داخل الأراضي الهندية يُسمى حديقة سنْدَربانس الوطنية.
Tamapak-tamapak hulu itu bukan cuma rawa bakau, tapi juga termasuk sisa-sisa terakhir hutan rimba yang perkasa, yang dulu menutupi dataran Gangetic.
ضَريبَةُ السُندَربانِ تَغْتَافُ مَساحةً بَلِغَتْ 3,850 كيلومِتْرًا مُرْبَعًا، مِنْهَا حَوَالَيْ ثُلُثِها مُغَطَّاةٌ بِالمَاءِ/أَوِ المَسَاقِيبِ.
منذ عام 1966, غابة سوندربانز أصبحت محمية الحياة البرية, و يُقدّر أن هناك الآن 400 نمر بنغال ملكي و حوالي 30,000 غزال مرقط في المنطقة.
Bus-bus bertukar dari stazione bus antardaerah (di seberang sungai) sepanjang hari, tapi kebanyakannya, terutama yang pergi ke timur dan Jakar/Bumthang keluar antara pukul 06:30 hingga 07:30.
Sebagai bus antar kecamatan seringkali penuh, sebaiknya beli tiket beberapa hari sebelumnya.
Sebagian besar daerah dilayani oleh bus kecil Jepang, yang nyaman dan kuat.
Taksi sewa bersama adalah cara yang cepat dan nyaman untuk bepergian ke tempat-tempat terdekat, seperti Paro (Nu 150) dan Punakha (Nu 200).
جسر نهر أويابوك هو جسر معلق بالكابلات. إنه يمتد فوق نهر أويابوك لربط مدينتي أويابوك في البرازيل وسان جيرجز دي ل'أويابوك في غويانا الفرنسية.
Dua menara itu menjulang setinggi 83 meter, panjangnya 378 meter, dan mempunyai dua lorong masing-masing lebar 3.50 meter.
Ketinggian bebas vertikal di bawah jambatan ialah 15 meter. Pembinaan telah selesai pada Ogos 2011, ia tidak dibuka kepada lalu lintas sehingga Mac 2017.
Jembatan itu dijadwalkan beroperasi penuh pada September 2017, ketika pos pemeriksaan bea cukai Brazil dijangka selesai.
Al-Guarani itu adalah kelompok masyarakat adegan paling penting yang mendiami wilayah yang kini dikenal sebagai Paraguay Timur, hidup sebagai pemburu semi-nomaden yang juga mempraktikkan pertanian subsisten.
Dataran Tinggi Chaco dahulu menjadi tempat tinggal suku-suku asli lain seperti Guaycurú dan Payaguá, yang hidup dengan berburu, mengumpulkan makanan, dan memancing.
Di abad ke-16 di Paraguay, yang dulunya disebut "Provinsi Raksasa di Hindia", dilahirkan sebagai akibat dari pertemuan penakluk Spanyol dengan kelompok-kelompok penduduk asli pribumi.
orang-orang Sepanyol mulai zaman penjajahan yang berlangsung selama tiga abad.
Minangkabau (Arabic script): منذ تأسيس أسونسيون عام 1537، نجح باراغواي في الحفاظ على الكثير من طابعهما وهويتهما الأصليين.
Argentina sangat terkenal karena memiliki salah satu tim dan pemain polo terbaik di dunia.
Turnamen terbesar di tahun ini diadakan pada bulan Disember di padang polo di Las Cañitas.
Turnamen dan pertandingan yang lebih kecil juga dapat dilihat di sini pada waktu lain di tahun tersebut.
Untuk berita tentang turnamen dan tempat membeli tiket pertandingan polo, sila periksa Asociacion Argentina de Polo.
Matauang rasmi Falkland ialah punggutan Falkland (FKP) yang nilainya ditetapkan sama dengan satu punggutan Britain (GBP).
Uang boleh ditukar di bank sahaja di pulau-pulau ini yang terletak di Stanley berhadapan dengan kedai FIC Barat.
Ponding Britain akan umumnya diterima di mana-mana di kepulauan dan dalam kad kredit Stanley serta Dolar Amerika Syarikat juga sering diterima.
Di pulau-pulau terpencil, kemungkinan besar kad kredit tidak akan diterima, walaupun mata wang Britain dan Amerika Syarikat mungkin diterima; sila periksa dengan pemilik sebelumnya untuk menentukan kaedah bayaran mana yang diterima.
Adolah hampir mustahil untuak manukar mata uang Falkland di luar pulau, saato manukar uang sagah sagah sagah sebelum alun dari pulau.
Selama Montevideo berada di selatan khatulistiwa, maka musim panas di sana ketika musim dingin di Belahan Bumi Utara, dan sebaliknya.
مونتفيديو تاد لوك شاترا ونيس; في شاترا رُبَوّي، تَمْيَارِ هِيتَ لَََُِ 30°سيلسِيّ سََِلَم.
Musim dingin boleh jadi menipu: suhu jarang sekali turun di bawah titik beku, tetapi angin dan kelembapan bersatu padu menjadikan ia terasa lebih dingin daripada yang ditunjukkan termometer.
tidak adakah musim "hujan" dan "kering" yang terpisah: jumlah hujan kekal lebih kurang sama sepanjang tahun.
Meskipun banyak حيوانات di taman ini sudah terbiasa melihat manusia, satwa liar tetaplah liar dan tidak boleh diberi makan atau diganggu.
Mengikut pihak pentadiran taman, sila kekal setidaknya 100 yard/meter dari beruang dan serigala serta 25 yard/meter dari semua haiwan liar yang lain!
Walau bagai manapun rupanya yang tampak jinak, banteng, rusa, arsi, beruang, dan hampir semua hewan besar dapat menyerang.
Setiap tahun, puluhan pengunjung terluka kerana tidak menjaga jarak yang sepatutnya. Haiwan-haiwan ini besar, liar, dan berpotensi berbahaya, jadi berikan mereka ruang.
Selain itu, ketahuilah bahwa bau-bauan menarik beruang dan satwa liar lainnya, jadi hindari membawa atau memasak makanan yang berbau menyengat dan jaga kebersihan perkemahan Anda.
أبيا هي عاصمة ساموا. المدينة تقع في جزيرة أوبولو ولها عدد سكان يقارب الأربعين ألف نسمة.
Apiá dibentuk di tahun 1850-an dan telah menjadi ibukota rasmi Samoa sejak tahun 1959.
Pelabuhan itu menjadi tempat kejadian konfrontasi angkatan laut yang terkenal buruk pada tahun 1889, ketika tujuh kapal dari Jerman, AS, dan Inggris menolak untuk meninggalkan pelabuhan.
Sabanah kapal-kapal tenggelam, kecuali sebuah kapal penjelajah Britain. Hampir 200 nyawa Amerika dan Jerman hilang.
Salyang dalam perjuangan pemerdekaan yang diatur oleh gerakan Mau, sebuah perkumpulan damai di kota itu mengakibatkan pembunuhan kepala suku Tupua Tamasese Lealofi III.
Adapi banyaklah pantainya, disebabkan Auckland berdekatan dengan dua teluk. Yang paling popular terletak di tiga kawasan.
Pantai-pantai di pesisir utara (di kawasan Pelabuhan Utara) berada di Samudera Pasifik dan membentang dari Teluk Panjang di utara hingga Devonport di selatan.
ullarıh alun-alun adalah pantai berpasir hampir semua dengan berenang yang aman, dan yang kebanyakan memiliki keteduhan dari pohon pohutukawa.
Pantai-pantai di Tamaki Drive terletak di Teluk Waitemata, di pinggiran kota mewah Mission Bay dan St Heliers di Auckland Sentral.
Ini alun-alun kadang-kadang ramai pantai keluarga dengan pelbagai kedai yang berjajar di sepanjang pantai. Berenang aman.
Bir lokal utama adolah 'Nomor Satu', bukan bir nan kompleks, tapi nikmat dan menyegarkan. Bir lokal nan lain dipian "Manta".
Adang bak banyak anggur Perancis yang boleh didapatkan, tapi anggur dari Selandia Baru dan Australia mungkin lebih baik untuk diangkut.
Air pam yang ada di sini aman sepenuhnya untuk diminum, tapi air botol mudah ditemukan jika kamu merasa khawatir.
لأَوُسْتْرَالِيِينْ، فَوَرِيدْ 'كُوفِيْ فلات وايتْ' سَادَاكْ. 'شُورْتْ بلاكْ' آدُا 'إِسْبْرِيسُو'، كَاپُوتشِينُو كُمَايْ تِسَرَاكْ تِنگْگَالْ سِجِلْ بِيْ كِرِيْمْ (بُوتْ فِرُوتْ)، دَانْ تِيْ آدُا تِسَرَاكْ بِلَا مِلِكْ.
Cokelat panas ini sesuai dengan standar Belgia. Jus buah mahal tapi sangat baik.
Banyak perjalanan ke karang dilakukan sepanjang tahun, dan cedera akibat penyebab-penyebab ini di karang jarang terjadi.
Adapi, sakesan nasihat dari pihak berwenang, patuhi semua tanda, dan berhati-hatilah terhadap peringatan keselamatan.
Ulukan jeli kotak arah pantai-pantai nan arah muara sungai dari bulan Oktober hingga April di utara 1770. Adegan boleh dikaitkan di luar masa-masa tersebut.
ikan hiu memang ada, akan tetapi jarang sekali menyerang manusia. Kebanyakan ikan hiu takut dengan manusia dan akan berenang pergi.
Buak lintah samur manyo luhak dalam laut, habitat utamo nan di anak kajang di arah utara dari Rockhampton.
Pemesanan awal memberi ketenangan pikiran kepada pelancong bahawa mereka akan mempunyai tempat untuk tidur apabila tiba di destinasi mereka.
Agen perjalanan sering kali mempunyai urusan dengan hotel-hotel tertentu, walaupun mungkin anda boleh mencari kemungkinan untuk menginap di jenis penginapan lain, seperti kem pelancongan, melalui agen perjalanan.
Agen pelancongan biasanya menawarkan paket yang termasuk sarapan, pengaturan pengangkutan ke/dari bandara, atau bahkan paket gabungan penerbangan dan hotel.
Dapokan juo juo maning, adi dek iu kalau patu jo waktu untuk tarika-tarika tentang tawaran atau pekapai dokumen lain untuk destinasi juo (contoh: visa).
Segala pindaan atau permintaan perlu disampaikan dahulu kepada ejen pelancongan, bukan terus kepada hotel.
Untuk mengalu-alukan beberapa perayaan, kebanyakkan daripada hadirin perayaan muzik itu membuat keputusan untuk berkemah di tapak, dan kebanyakan hadirin menganggap ia sebagai sebahagian penting daripada pengalaman itu.
إذا إنتو كيدو مेंगेة بة سةكيكو بة تةن دةكيكو بة تةرةو بة كيدو سةقو سةقو بة تةرةن بة سةنغةكيكو بة دةكيكو بة سةهةرةن.
Ingatlah bahawa walaupun muzik di pentas utama mungkin telah selesai, mungkin ada bahagian festival yang akan terus memainkan muzik sehingga larut malam.
Some festivals have special camping areas for families with young children. Beberapa lebaran adegan memiliki area berkemah khusus untuk keluarga dengan anak-anak kecil.
إذا عبور بحر البلطيق الشمالي في الشتاء، تفقد موقع الكابينة، لأن المرور عبر الجليد يسبب ضوضاء مروعة جدًا لمن هم الأكثر تضررًا.
Pelayaran Saint Petersburg termasuk waktu di kota. Penumpang kapal pesiar dibebaskan dari persyaratan visa (sila periksa syarat-syaratnya).
Kasino nan adepe biasanya manjadi upaya tartinggi untok memaksimalkan wakta anang uang nan dihabiskan dek tamu. Jendela anang jam nan karano biasanya tiadak, anang jalan keluar boleh dek pandang nan sulit dek dicari.
Adé ka manyo muko makanan, minuman, jo hiburan yang khusus, untuak manjadikan tamu dalam hati nan bawo, jo manjaga adegan di lokasi itu.
Mangko beu-an pandai-pandi nan mampai bahan minum adibi. Alabai, mabuk manurunkan keupayaan, jo pandai-pandai main dadu pinta tarus berselimut.
Sipai nan akan mengemudi di latitud tinggi atau melewati jalan ceraiwan parai, bolehlah mempertimbangkan kemungkinan salju, ais, atau suhu beku.
Di jalanan bersalju dan beku, gesekan rendah dan kamu tidak boleh menyetir seolah-olah berada di atas aspal terbuka.
Sapan dalam badai salju, salju cukup untuk membuat dek (terjebak) dapat turun dalam masa yang sangat singkat.
Keterlihatan juo bolek juo dibatasakan dek salju yang tarus turun atau tertiup, atau dek kondensasi atau ais di kinas mobil.
Di sisi lain, keadaan beku dan bersalju adalah hal yang normal di banyak negara, dan lalu lintas tetap berjalan tanpa gangguan hampir sepanjang tahun.
Safarī adolah mungkin daya tarik pariwisata untok nan labih gadang di Afrika nan menjadi puncak untok babai pengunjung.
الكلمة "safari" yang banyak digunakan mengacu pada perjalanan darat untuk melihat satwa liar Afrika yang menakjubkan, terutama di sabana.
Beberapa ubat, seperti gajah dan jerapah, cenderung mendekati kereta dan peralatan standard akan membolehkan pandangan yang baik.
Singa, singa harimau, dan harimau tutul kadang-kadang pemalu, dan Anda akan melihat mereka lebih baik dengan teropong.
Satu penjelajahan berjalan (juga dipanggil "jalan rimba", "safari mendaki", atau berjalan kaki) terdiri daripada mendaki, sama ada selama beberapa jam atau beberapa hari.
Pameran Paralimpik akan diadakan dari 24 Ogos hingga 5 September 2021. Sesetengah acara akan diadakan di lokasi lain di seluruh Jepun.
Tokio akan menjadi satu-satunya kota di Asia yang pernah menjadi tuan rumah dua Olimpiade musim panas, setelah sebelumnya menjadi tuan rumah pada tahun 1964.
إذاً، إنْ حجزتَ رحلاتك وإقامتك لعام ٢٠٢٠ قبل إعلان التأجيل، فقد تكون في موقف صعب.
Kebijakan pembatalan berbeza-beza, tetapi sehingga akhir Mac, kebanyakan kebijakan pembatalan yang berkaitan dengan coronavirus tidak termasuk untuk Julai 2020, apabila Sukan Olimpik telah dijadualkan.
Diharapkan habah tiket acara akan berkisar antara ¥2,500 hingga ¥130,000, dengan tiket yang biasa harganya sekitar ¥7,000.
Menyetrika pakaian basah boleh membantu pakaian itu kering. Banyak hotel mempunyai setrika dan papan setrika yang tersedia untuk dipinjam, walaupun tidak ada di dalam bilik.
إذاً إنّ besi manyo/tidak ado, atau kalau kamu ndak suka pakek kaus kaki yang disetrika, maka kamu bisa cobo pakek hair dryer, kalau ado.
Berhati-hatilah supaya bahan tidak menjadi terlalu panas (yang boleh menyebabkan menyusut, atau dalam keadaan teruk, terbakar).
Adapi nan manyoakikan jalan pemurnian air, pandhai nan lebih berkesan terhadap ancaman khusus.
Di mana-mana, merebus air selama satu minit sudah cukup, di tempat lain, beberapa minit diperlukan.
Berbagai penyaring berbeza dalam keberkesanannya, dan jika anda mempunyai kebimbangan, maka anda perlu pertimbangkan untuk membeli air dalam botol berikat dari syarikat yang terpercaya.
Musayarang nan mangahari mungkin bisa manjalo hewan-hewan yang jarang dipagguik di daerah asal mereka.
Serangga boleh merosakkan makanan, menyebabkan gatal, atau dalam keadaan yang lebih teruk menyebabkan alarji, menyebarkan racun, atau menghantar jangkitan.
Penyakit-penyakit menular itu sendiri, atau hewan-hewan berbahaya yang dapat melukai atau membunuh manusia dengan kekerasan, biasanya tidak memenuhi syarat sebagai hama.
Belanja bebas cukai adalah peluang untuk membeli barang yang dibebaskan dari cukai dan bea di lokasi-lokasi tertentu.
Penjelajah yang berniat ke negara-negara dengan cukai tinggi kadang-kadang boleh berhemat sejumlah wang yang besar, terutamanya pada barangan seperti minuman keras dan rokok.
Area antara Titik Marion dan Fairmont menyajikan keadaan pengemudian yang paling mencabar di Jalan Raya Buffalo-Pittsburgh, sering melepasi kawasan berhutan terpencil.
إذاً، إذا لامستك قيادة السيارات على الطرق الريفية، كن حذراً: تنوع المنحدرات الحادة، المسارات الضيقة، والمنعطفات الحادة.
Kecepatan yang ditetapkan tampak jauh lebih rendah daripada bahagian sebelum dan sesudahnya — umumnya 35-40 mph (56-64 km/j) — dan kepatuhan yang ketat terhadapnya lebih penting daripada biasa.
Dengan keheranan, layanan telefon seluler di sini jauh lebih kuat berbanding banyak kawasan lain di sepanjang laluan, contohnya, Pennsylvania Wilds.
Kueh-kueh Jerman tu alun dek, nan di Bavaria tu alun dek kaya, baksa jo pandai-pandai, sama jo kueh-kueh dari sahat nan di utara, Austria.
Kue buahlah umum, dengan apel dimasak dalam kue sepanjang tahun, dan ceri serta plum muncul pada musim panas.
Begitu banyak kue-kue Jerman juga menampilkan almond, hazelnut, dan kacang-kacangan lain dari pohon. Kue-kue populer seringkali sangat cocok dipadukan dengan secangkir kopi yang kuat.
إذا اندك مين مِڠكِ ماکا سِنگاڤان كوِڤِڤِت يِڤِت يِڤِت سِڤُڤِت، سوڤوڤِڤِت ناڤَڤِڤِت ناڤَڤِڤِت ناڤَڤِڤِت ناڤَڤِڤِت ناڤَڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤِڤ
kari adalah hidangan yang bersandarkan pada rempah-rempah dan bumbu, bersama dengan daging atau sayuran.
Kari boleh jadi "kering" atau "basah" mengikut jumlah cairan.
Di wilayah pedalaman India Utara dan Pakistan, yogurt sering digunakan dalam kari; di India Selatan dan beberapa wilayah pesisir lain di anak benua, santan sering digunakan.
Dengan 17,000 pulau untuk dipilih, makanan Indonesia adalah istilah umum yang mencakup berbagai macam masakan regional yang ditemukan di seluruh nusantara.
Tapi, manyo jika dipakai tanpau penjelas tambahan, istilah tu cenderung makna makanan yang berasal dari bahagian tengah dan timur pulau utama Jawa.
الآن متوفرة على نطاق واسع في جميع أنحاء Archipelago, المطبخ الجاوي يتميز بمجموعة متنوعة من الأطباق البسيطة المنكهة، و النكهات السائدة التي يفضلها الجاوي هي الفول السوداني، والفلفل الحار، والسكر (خاصة سكر جوز الهند الجاوي) و مجموعة متنوعة من التوابل العطرية.
نِجِالْ آدا مُدَاعَةْ كُوتْ جِجَاوَا تَنَجْجُ مِقْ جِجَاوَا تِهْ سَادِلْ.
Maroik nan manjadikan stabilitas nan lebih untok pengendara, tapi bo rendah isu unsur amanah dek potensi kaki pengendara terperosok di dalamnya.
إذاً، إنْ سقطَ رَكابٌ منْ فرسٍ و قدمُهُ عالقةٌ في مُكبٍّ، فَقَدْ يُسحبُ إذا هَرَبَ الفرسُ. لِتَخْفِيفِ هَذَا الخَطَرِ، يُمْكِنُ اتّخاذُ عِدَّةِ تَدابِيرِ آمِنَةٍ.
Pertama, kebanyakkan pembalap memakai bot saman dengan tumit dan sol yang licin, agak sempit.
بعدن, mane-mane, saddle, khususnya saddle orang Inggeris, adakah tali pengikat tejer yang boleh terlepas dari saddle jika ditarik ke belakang oleh pengendara yang terjatuh.
وادي كوچامو - الوجهة الأولى للتسلق في تشيلي، والمعروف باسم يوسమైتي من أمريكا الجنوبية، مع مجموعة متنوعة من الجدران الصخرية الحجر الجيري الكبيرة والمنحدرات.
Puncaknya termasuk pemandangan menakjubkan dari puncak-puncak. Pendaki dari seluruh dunia terus-menerus menetapkan jalur-jalur baru di antara potensi tebing yang tak berkesudahan itu.
Sipir tigo huni, yang termasuk ski dan snowboarding, adolah olahraga populer nan melibatkan meluncur turun antamo tapang salju dengan ski atau snowboard nan dipasang di kaki Anda.
Skiing ini merupakan kegiatan travelling utama dengan ramai minat, kadang-kadang dikenali sebagai "ski bums," merancang keseluruhan cuti mereka di sekitar ski di lokasi tertentu.
Pamingkuan ski ini sangat tua – lukisan gua yang menggambarkan peselancar salju berasal dari 5000 SM!
Skiing ke bawah bukit sebagai suaka olahraga berasal dari setidaknya abad ke-17, dan pada tahun 1861 klub ski rekreasi pertama dibuka oleh orang Norwegia di Australia.
Membawa begasi sambil ski: Kegiatan ini juga disebut ski backcountry, ski touring atau ski hiking.
Ini berhubung dengan, tetapi biasanya tidak melibatkan ski touring atau pendakian gunung bergaya alpine, yang terakhir dilakukan di medan terjal dan memerlukan ski serta sepatu yang lebih kaku.
Ikuti lorong ski itu seperti lorong mendaki yang serupa.
Dalam keadan yang baik, kamu akan mampu menempuh jarak yang sedikit lebih jauh daripada berjalan – tetapi hanya sangat jarang kamu akan mendapatkan kecepatan ski lintas alam tanpa ransel berat di lintasan yang sudah dipersiapkan.
Europpa adolah benua nan cukup kecil tapi adego banyak negara nan merdeka. Dalam keadan nan biaso, malanggang melalui sabuah negara akan berarti tingga wajib mendaftar visa dan lakau kendali paspor babarapakali.
Zona Schengen, bagaimanapun, berfungsi agak serupa dengan satu negara dalam hal ini.
Selangka kamu tetap di kawasan ini, kamu secara umum boleh melintasi sempadan tanpa melalui titik kawalan pasport lagi.
Demikian juga, dengan memiliki visa Schengen, Anda tidak perlu mengajukan visa ke setiap negara anggota Schengen secara terpisah, sehingga menghemat waktu, uang, dan dokumen.
pallabai alun adok nan ampia dek bahan nan patuik antiek. Manuju pengadegan pajai, ada nan mamo barang nan alun dua rusuh tahun manjadi antiek.
Definisasi nan adok variación geografis, di mana batas usia mungkin lebih pendek di tempat-tempat seperti Amerika Utara dari di Eropa.
Produk pengrajinan mungkin dapat diartikan sebagai barang antik, walaupun ia lebih muda daripada barang-barang yang diproduksi secara massal serupa.
Pertanian rusa merupakan mata pencaharian yang penting bagi bangsa Sámi, dan budaya yang mengelilingi perdagangan tersebut juga penting bagi banyak orang dengan profesi lain.
Maka, mekarin jua, bukan semua Sámí terlibat dalam penggembalaan rusa berskala besar, melainkan berpenghidupan dari memancing, berburu dan seumpamanya, dengan rusa umumnya digunakan sebagai hewan penarik.
مازال العديد من السامي يعملون في المهن الحديثة. السياحة مصدر دخل مهم في سابمي، منطقة السامي.
Meskipun kata "Rom" digunakan secara meluas, terutama di kalangan bukan Rom, kata tersebut sering dianggap menyinggung disebabkan persamaan dengan stereotip negatif dan persepsi tidak tepat tentang kaum Rom.
إذاً، يجهِزُ الدّولةُ التي ستزُرها لِتُصدرُ تحذيرًا سَفرِيًا، فإِنَّ تأمينُك السَّفرِيُّ الصحيُّ أو تأمينُ إلغاءِ الرحلةِ قد يتأثرُ.
Anda juo bo lagi mampai beradatika nasihat dari pemerintah lain dari pemerintah Anda sendiri, tapi nasihat mereka dirancang untuk warga negara mereka.
Sebagai contoh, warganet Amerika di Timur Tengah mungkin menghadapi situasi yang berbeza daripada warga Eropah atau Arab.
Anjlih-an hanya ringkasan singkat situasi politik di sebuah negara.
Pandangan yang disampaikan seringkali hanya sekilas, umum, dan disederhanakan berlebihan dibandingkan dengan informasi yang lebih rinci yang tersedia di tempat lain.
Cuaca buruk adalah istilah umum untuk segala fenomena cuaca berbahaya yang berpotensi menyebabkan kerusakan, gangguan sosial yang serius, atau kehilangan nyawa manusia.
Badai parah dapat terjadi di mana saja di dunia, dan ada berbagai jenisnya, yang dapat bergantung pada geografi, topografi, dan kondisi atmosfer.
Angin kencang, hantaman es, curah hujan berlebihan, dan kebakaran hutan merupakan bentuk dan akibat cuaca buruk, sama seperti badai petir, tornado, air berputar, dan siklon.
Fenomena cuaca buruk regional dan musiman termasuk badai salju, badai salju, badai es, dan badai debu.
Para pelancong sangat dianjurkan untuk peka terhadap sebarang risiko cuaca buruk yang boleh memberi kesan kepada kawasan mereka, kerana ia boleh memberi kesan kepada sebarang pelan perjalanan mereka.
Siapa pun yang merancang untuk berkunjung ke sebuah negara yang boleh dianggap sebagai zona perang, mestinya mendapatkan pelatihan profesional.
Di cari di Internet dengan kata kunci 'Kursus Lingkungan yang Bermusuhan' kemungkinan besar akan memberikan alamat sebuah perusahaan lokal.
Kursus akan biasanya meliputi semua isu yang dibincangkan di sini dengan lebih terperinci, biasanya dengan pengalaman praktikal.
Biasanya kursus akan berlangsung selama 2 hingga 5 hari dan melibatkan permainan peran, banyak pertolongan pertama, serta terkadang pelatihan senjata.
Buku-buku dan majalah tentang bertahan hidup di alam liar banyak ditemukan, tetapi publikasi tentang zona perang sedikit saja.
Pelancong yang merancang pembedahan ganti kelamin di luar negeri harus memastikan mereka membawa dokumen sah untuk perjalanan pulang.
Keinginan pemerintahan untuk mengeluarkan paspor tanpa menyebutkan jenis kelamin (X) atau dokumen yang diperbarui sesuai nama dan jenis kelamin yang diinginkan bervariasi.
Keinginan pemerintahan asing untuk menghormati dokumen-dokumen ini juga sangat bervariasi.
Pencarian di titik pemeriksaan keamanan juga telah menjadi jauh lebih mengganggu sejak era pasca-11 September 2001.
Sebelum operasi, orang transgender tidak boleh mengharapkan untuk melewati pemindai tanpa privasi dan martabat mereka ternoda.
Arus balik adalah aliran kembali dari ombak yang pecah di lepas pantai, seringkali di terumbu karang atau sejenisnya.
بسبب تضاريس قاع البحر، يتركز الجريان العائد في عدد قليل من الأقسام الأعمق، وقد يتشكل تيار سريع نحو المياه العميقة هناك.
Sebagian besar kematian terjadi akibat kelelahan mencoba berenang kembali melawan arus, yang mungkin mustahil.
Setelah kamu keluar dari arus, berenang kembali tidak lagi lebih sulit daripada biasanya.
Cubalah menembak ke tempat yang kamu tidak ketahuan lagi atau, bergantung pada kemahiranmu dan apakah kamu sudah dikenali, kamu mungkin mahu menunggu bantuan.
Kejutan kembali ke rumah datang lebih awal daripada kejutan budaya (tidak ada masa bulan madu yang banyak), berlangsung lebih lama, dan boleh lebih parah.
Pendatang nan mapuloik dalam menyesuaikan diri dengan budaya baru, kadang-kadang mengalami kesukaran yang sangat besar dalam menyesuaikan diri balik dengan budaya asal mereka.
Ketika pulang ke tanah air setelah tinggal di luar negeri, Anda telah beradaptasi dengan budaya baru dan kehilangan beberapa kebiasaan dari budaya asal Anda.
Ketika kamu pergi ke luar negeri pertama kali, orang-orang mungkin sabar dan memahami, mengetahui bahawa pelancong di negara baru memerlukan penyesuaian.
Orang-orang mungkin tidak menyangka bahawa kesabaran dan kefahaman juga diperlukan bagi pelancong yang kembali ke rumah.
Pertunjukan suara dan cahaya piramida adalah salah satu hal yang paling menarik bagi anak-anak di daerah ini.
Anda dapat menengok piramida di gelap dan anda dapat menengoknya dalam sunyi sebelum pertunjukan bermula.
Biasanya Anda selalu mendengar bunyi orang-orang turis dan pedagang. Kisah bunyi dan cahaya itu bagaikan sebuah buku cerita.
السمفونس مُثبَّت كخلفية و الراوي لِحِكاية طَويلة.
Adeang-adeang nan di tampilkan di atas piramida-piramida, dan piramida-piramida nan bagaiannyo di nyalakan.
Pulau Shetland Selatan, yang ditemui pada tahun 1819, diklaim oleh beberapa negara dan mempunyai pangkalan terbanyak, dengan enam belas pangkalan aktif pada tahun 2020.
Dataran Kepulauan itu terletak 120 kilometer di utara Patahan. Pulau terbesar ialah Pulau Raja George dengan pemukiman Villa Las Estrellas.
Madani lain termasuk Pulau Livingston dan Deception di mana kaldera yang tergenang dari gunung berapi yang masih aktif menyediakan pelabuhan alami yang spektakuler.
إلسوثر لاند يادي مقاطعة جنوبي شبه الجزيرة، محصور ب بحر بيلينغهاوزن.
Gunung-gunung di Semenanjung ini menyatu ke dataran tinggi, kemudian muncul kembali membentuk rantai Gunung Ellsworth sepanjang 360 km, terbelah oleh Gletser Minnesota.
bahagian utara atau Rangkaian Sentinel mempunyai gunung tertinggi di Antartika, Bukit Vinson, mencapai puncak 4892 m.
Di lokasi-lokasi terpencil, tanpa cakupan jaringan seluler, telepon satelit mungkin menjadi satu-satunya pilihan Anda.
Telepon satelit adang dek kaanyo telepon seluler, karana kamu labih harus di luar rumah dengan pandangan jelas ka satelit untok manyo panggilan telepon.
Padagang jasa ini sering digunakan oleh perkapalan, termasuk kapal rekreasi, serta ekspedisi yang memiliki kebutuhan data dan suara jarak jauh.
Penyedia servis telepon lokal Anda seharusnya dapat memberikan maklumat yang lebih lanjut mengenai penyambungan ke servis ini.
Adalah pilihan yang semakin popular bagi mereka yang merancang tahun jeda untuk berkelana dan belajar.
Ini sangat popular di kalangan pelสัมมุ 학교 졸업생, membolehkan mereka mengambil setahun cuti sebelum universiti, tanpa mengorbankan pendidikan mereka.
Dalam banyak hal, mendaftar pada kursus tahun jeda di luar negeri sebenarnya boleh meningkatkan peluang anda untuk melanjutkan pelajaran ke taraf yang lebih tinggi di negara asal anda.
Biasanya ado biaya pelajaran untuk mendaftar dalam program pendidikan ini.
Finland halaman yang bagus untuk berlayar. "Tanah Seribu Tasik" juga mempunyai beribu-ribu pulau, di tasik-tasik dan di kepulauan pantai.
Di antara kepulauan dan danau, kamu tidak selalu memerlukan jahat.
Meleyin antara kepulauan pantai nan paliang lebar nan tasbih, atau teluk-teluk lagoi nan paliang besar, memang cukup lebar untuk setiap kapal pesiar, tapi perahu nan lebih kecil, atau malahan kayak, memberi pengalaman nan berbeza.
Berlayar adolah mangkinangan nasional di Finland, nan ado perahu untuak sakita tujuk atau tahta orang.
Ini sudah seimbang dengan Norway, Sweden, dan New Zealand, tetapi secara umum cukup unik (contohnya, di Belanda angkanya satu sampai empat puluh).
Sebagian besar pelayaran Baltic yang khas menampilkan lamaran tinggal yang panjang di St. Petersburg, Rusia.
Ini artok nan maan kamu dapat malang/menenggoh ka kota tua tu alun sabab beberapa hari nan penuh samangali, sabagai manyo batakang jo mentarok di kapalo di malam hari.
إذاً، إنْ أنتم فقط تَذهبون إلى الشاطئ باستخدام رحلات بحرية، فلن تحتاجون إلى تأشيرة منفصلة (حتى عام 2009).
Sesudah meneliti, terjemahan yang paling sesuai adalah: **Beberapa pelayaran menampilkan Berlin, Jerman dalam brosur. Seperti yang dapat Anda lihat dari peta di atas, Berlin sama sekali tidak dekat laut dan kunjungan ke kota tersebut tidak termasuk dalam harga pelayaran.**
Perjalanan dengan pesawat boleh jadi pengalaman yang menakutkan bagi orang dari segala usia dan latar belakang, khususnya jika mereka belum pernah terbang sebelumnya atau pernah mengalami kejadian traumatis.
Ini bukan sesuatu yang perlu dipermalukan: Ia tidak berbeza dengan ketakutan dan perasaan tidak suka peribadi terhadap perkara lain yang mempunyai ramai orang.
لِﺑﻌﻀِ النَّاسِ، ﻓَﻬْﻤُ ﺑِﻌْﻀِ ﺃَﻳْﻦَ ﻳَﻌﻤַﻞُ ﺍﻟﻄﱠﺎﺋِﺮُ ﻭَﻣَﺎ ﻳَﺘﱠﺼِﺮُ ﺧِﻼﻝَ ﺍﻟﻄﱠ𝗬ﺮِ ﻣَﻌْﻠُﻮﻡٌ ﻟِﺘَﻌْﺎﻭِﻥِ ﺧَﻮْﻑٍ ﻳَﺴْتَﻘِﺮُّ ﻋَﻠَﻰ ﺍﻟْﻤَﻌْﺮُﻭﺽِ ﺃَﻭْ ﻋَﻠَﻰ ﺍﻟْﻤَﺴْﻠُﻮﺡِ.
Perusahaan kurir dibayar dengan baik untuk mengantarkan barang dengan cepat. Seringkali, waktu sangat penting untuk dokumen bisnis, barang dagangan, atau suku cadang untuk perbaikan mendesak.
Pada beberapa jalur, perusahaan-perusahaan besar mempunyai pesawat mereka sendiri, tetapi untuk jalur lain dan perusahaan-perusahaan kecil, terdapat masalah.
إذاً لو أرسلوا أشياء عن طريق الشحن الجوي، فإنها في بعض الطرق قد استغرق أيامًا لتمريرها عبر تفريغ الجمارك.
Satu-nyo jalan untuak muntejuknyo labih cepet adolah manjangannyo sebagai barang bawaan yang sudah diperiksa. Peraturan maskapai udara ndak akan mengizinkan mereka manjangan barang bawaan tanpa penumpang, nan alun-alunnyo kamu hadir.
Cara yang jelas untuk terbang di kelas pertama atau bisnis adalah dengan mengeluarkan sejumlah besar uang untuk hak istimewa itu (atau, lebih baik lagi, minta perusahaan Anda untuk melakukannya untuk Anda).
Namun, ini tidak murah: Sebagai aturan kasar, anda boleh bersedia membayar sehingga empat kali harga ekonomi biasa untuk kelas bisnis, dan sebelas kali untuk kelas pertama!
Secara umum, tiada bekal membuat usaha mencari diskaun untuk tempat duduk kelas bisnis atau kelas pertama dalam penerbangan langsung dari A ke B.
Maskapai penerbangan memahami dengan baik bahawa terdapat kelompok penumpang tertentu yang bersedia membayar harga premium untuk privelege tiba dengan cepat dan selesa, dan mengenakan bayaran yang setimpal.
Ibuko Moldova adalah Kişinau. Bahasa tempatan ialah Romania, tapi Rusia banyak digunakan.
Moldova adolah sebuah republik multi-etnis nan tibo-tibo mampai konflik etnis.
Di tahun 1994, konflik ini membawa kepada pembentukan Republik Transnistria yang mendakwa dirinya sendiri di Moldova timur, yang mempunyai kerajaan dan mata wang sendiri tetapi tidak diakui oleh sebarang negara anggota PBB.
Tanduk ekonomi telah dipulihkan antara kedua belah pihak Moldova walaupun kegagalan dalam perundingan politik.
Agama utama di Moldova ialah Kristian Ortodoks.
إزмир ialah kota terbesar ketiga di Turki dengan populasi sekitar 3.7 juta, pelabuhan terbesar kedua selepas Istanbul, dan pusat pengangkutan yang sangat baik.
Setelah dahulu kala sebuah kota kuno bernama Smyrna, kini ia sebuah pusat komersial moden, maju, dan sibuk, terletak di sekeliling teluk yang luas dan dikelilingi oleh gunung-gunung.
Jalan-jalan lebuh yang luas, bangunan-bangunan dengan muka kaca dan pusat-pusat perbelanjaan moden bertaburan atap-atap genting merah tradisional, pasar abad ke-18, serta masjid dan gereja-gereja tua, walaupun kota ini mempunyai suasana lebih kepada Eropah Mediterranean berbanding Turkey tradisional.
Desa Haldarsvík manjo pandang ka pulau Eysturoy di sekitar nan adegan dan manyo guci gereja octagonal nan jarang.
Di dalam taman gereja, ada patung-patung marmer merpati yang menarik di atas beberapa kuburan.
Adapi baharapai nan cukuplah sagai jalan-jalan di sekitar kampung nan menarik itu.
ke arah utara dan mudah dicapai adalah kota Sintra yang romantis dan memukau, yang menjadi terkenal di kalangan orang asing setelah catatan yang memukau tentang kemegahannya yang dicatat oleh Lord Byron.
سكوترب बस ٤٠٣ ترافاليس ريجولاري توبا سينترا، ستوبين ات كابو دا روكا.
Selain itu, ke arah utara juga berkunjunglah ke Suaka Agung Bunda Maria Fatima (Shrine), sebuah tempat mukjizat perwujudan Maria yang terkenal di seluruh dunia.
Silakan diingat bahawa anda sedang melawat tapak kubur besar, serta tapak yang mempunyai makna hampir tak terhingga kepada sebahagian besar penduduk dunia.
Adéro manih manih adéro nan masih hiduik yang selamat dari masa tuah di sini, tahoik yang lebih banyak lagi yang ado sanang nan orang pinggir nan dibunuh atau dipekik sampai mati di sana, Yahudi dan non-Yahudi sama-sama.
ًأرجوكم تعاملو الموقع بكل الوقار، الجدية والاحترام الذي يستحقه. ولا تحدثوا ضحكاً حول الهولوكوست أو النازيين.
Janganlah merusak tapak itu dengan mencoret-coret atau menggores grafiti pada bangunan.
Bahasa rasmi Barcelona adolah Catalan dan Sepanyol. Madai separuh lebih preferik ka katik Catalan, kebanyakannya memahami nan, dan hampir semua orang tahu Sepanyol.
Namun, sebahagian besar tanda-tanda hanya ditunjukkan dalam Catalan kerana ia telah dijeniskan oleh undang-undang sebagai bahasa rasmi pertama.
Namun, bahasa Sepanyol juga digunakan secara meluas dalam pengangkutan awam dan kemudahan lain.
Pengumuman biasa di Metro hanya dibuat dalam Catalan, tetapi gangguan tak terancang diumumkan oleh sistem automatik dalam pelbagai bahasa termasuk Sepanyol, Inggeris, Perancis, Arab dan Jepun.
Parisian mangijo nan makir, kasar, dan angkuh.
Melepasnyo memang ado kalilo hanyo stereotip yang salah, tapi caro terbaik untuk bergaul di Paris tetap adalo bersikap terhormat, berperilaku lurus, seperti orang yang "bien élevé" (terdidik dengan baik). Ini akan mempermudah segalanya secara signifikan.
Tampilan luar Parisi yang mendadak akan dengan cepat lenyap jika kamu menunjukkan sedikit kesopanan dasar.
Taman Nasional Danau Plitvice sangat berhutan lebat, terutama dengan pepohonan beech, spruce, dan fir, serta menampilkan campuran vegetasi Alpen dan Mediterania.
Adonyo adonyo manyo manyo galo tanamo, karana banyu mikroklimat, tanah yang berbeza dan tingkat ketinggian yang berbeza-beza.
Area ini juga menjadi habitat bagi pelbagai jenis haiwan dan burung yang amat luas.
Fauna langka seperti beruang coklat Eropa, serigala, elang, burung hantu, lynx, kucing liar, dan burung perbekas dapat ditemukan di sana, bersama dengan banyak spesies yang lebih umum.
Sementara meninjau biara-biara, wanita wajib mengenakan kain rok menutupi lutut dan bahu juga harus tertutup.
Sebagian besar biara menyediakan bungkus makanan untuk wanita yang datang tanpa persiapan, tetapi jika Anda membawa sendiri, terutama yang berwarna cerah, Anda akan mendapat senyuman dari biksu atau biarawati di pintu masuk.
Saring nan sabo, laki bolehlah maalu kaopak nan mancakik lutut.
Ini juo bolek pinjak dari stok di depan, tapi pakaian tu indak di cuci paliang dek sakali pangguak, jadi mungkin dek indak suneh dek luek pakai rok-rok ini. Ukuran sakito dek semua untuk laki-laki!
Masakan Mallorca, seperti masakan kawasan serupa di Mediterania, bersandarkan roti, sayur-sayuran dan daging (terutamanya babi), serta menggunakan minyak zaitun sepanjang masa.
Hidangan makan malam yang sederhana dan populer, terutama pada musim panas, adalah Pa amb Oli: Roti dengan minyak zaitun, tomat, dan bumbu apa pun yang tersedia seperti keju, ikan tuna, dll.
Sapan manyoang, saikunto, tajaloan dengan syart "Sie" untuak kamu, selalu babuak dengan huruf kapital, bahan di antah dalam sakali kalimat.
Ini adolah caro nan penting untuak mampamparikatakan antara sabang jo barang.
Ia juga barangkali memudahkan pembacaan, walaupun penulisan agak berbelit-belit disebabkan keperluan untuk mengetahui sama ada kata kerja atau sifat digunakan dalam bentuk kata benda.
Pelafalan dalam bahasa Itali agak mudah sebab kebanyakan perkataan dibaca seperti yang ditulis.
Huruf-huruf utama yang perlu diperhatikan adalah c dan g, sebab pelafalannya berubah mengikut vokal yang mengikutinya.
ال一边, pastukanlah untuk diucapkan huruf "r" dan "rr" dengan berbeda: caro bermakna sayang, sedangkan carro bermakna kereta.
Bahasa Persia adegan gramatika yang agak mudah dan kebanyakan teratur.
म्हँ, membaca buku panduan tata bahasa ini akan membantu kamu mempelajari banyak tentang tata bahasa Persia dan memahami frasa dengan lebih baik.
Adang jo, kalau dek patoik bahasa Romance, akan lebih palik dek dek pelajarian bahasa Portugis.
Namun, orang yang mengetahui sedikit bahasa Sepanyol mungkin dengan tergesa-gesa menyimpulkan bahawa bahasa Portugis cukup hampir sehingga tidak perlu dipelajari secara berasingan.
Observatori purba kini biasanya sudah usang, dan tetap sebagai muzium, atau tempat pendidikan.
لأَنَّ تَลَوُّثَ النُّورِ فِي زَمَانِ ذِرَّتِهِ لَمْ يَكُنْ مِنَ الْمُشْكِلَاتِ الَّتِي هِيَ عَلَيْهَا الْيَوْمَ، فَإِنَّهُمْ يَتَوَقَّعُونَ عَنْدَ الْعَادَةِ أَنْ يَكُونُوا فِي الْمِدَنِ أَوْ فِي الْمَعَادِمِ، أَيْسَرُ فِي الْوَصُولِ مِنْ أُولَئِكَ الَّذِينَ بُنِيُوا فِي الزَّمَانِ الْحَدِيثِ.
Sebagian besar teleskop penelitian modern merupakan fasilitas yang sangat besar di daerah terpencil dengan kondisi atmosfer yang menguntungkan.
Pengamatan bunga sakura, yang dikenal sebagai hanami, telah menjadi bagian dari budaya Jepang sejak abad ke-8.
Konsep itu berasal dari China, di mana bunga plum adalah pilihan utama.
Di Japan, parti bunga sakura pertama diadakan oleh sang kekaisaran hanya untuk dirinya sendiri dan anggota bangsawan lain di sekitar Istana Kekaisaran.
Tanaman tampak terbaik ketika berada dalam lingkungan alami, jadi hindari godaan untuk membuang walaupun "hanya satu" contoh.
إذا زرت حديقة مُعدة رسميًا، فإن جمع "عينات" سيؤدي أيضًا إلى طردك، دون نقاش.
Singapura adolah alun-alun aman dek kitho jo salasai ditapak, jo paliang palang daptu manjiao nan hapi, pas pami lai.
Tapi karena berada di "tropik tinggi" hanya beberapa derajat di utara khatulistiwa, kamu perlu menghadapi panas (selalu) dan matahari yang terik (ketika langit cerah, lebih jarang).
Adéro padoa juo pandhuta ka utara ka Hebron, alun nan minangkabau janji na kuburan nan tradisi nan kaum leluhur Biblika Abraham, Isaak, Yakub, dan kaum wanang nan.
Periksa bahawa bus yang anda fikirkan untuk ditumpangi itu pergi ke Hebron dan bukan hanya ke pelancongan Yahudi berdekatan, Kiryat Arba sahaja.
البرمبانيان يمكن أن يكون موضوعًا جيدًا لبناء عطلة حوله.
Misalnya, melawat ke istana-istana di Lembah Loire, Lembah Rhine, atau menaiki pelayaran ke kota-kota menarik di Sungai Danube, atau berlayar di sepanjang Kanal Erie.
Mereka juga mendefinisikan jalur-jalur untuk jalan pendakian dan bersepeda yang populer.
Hari Natal adolah salah saatu hari raya yang paliang penting dalam agama Kristen, dan dirayakan sebagai hari lahir Nabi Isa.
Begitu banyak tradisi nan kaliling hari raya itu dekadang diterima juga oleh orang yang bukan beriman dalam negara-negara Kristian dan orang bukan Kristian di seluruh dunia.
Adéro adéro tradisi untuk bersoleh di malam Paskah sampai fajar, di tempat yang terbuka untuk melihat matahari terbit.
Adapi, adak manyoa tafsir teologis Kristian untuk tradisi ini, tapi mungkin saja ia ritual Musam Spring dan kesuburan sebelum kedatangan agama Kristian.
Lebih banyak gereja tradisional sering mengadakan Perhimpunan Malam Paskah pada malam Sabtu selama akhir pekan Paskah, di mana jemaat sering meletus dalam perayaan saat tengah malam untuk merayakan kebangkitan Kristus.
Panenyo nan hurang-hurang manapak di pulau-pulau ini, alun-alun datang dek berenang, terbang, atau melayang.
بسبب المسافة الطويلة من القارة، لم تستطع الثدييات القيام بالرحلة، مما جعل السلحفاة العملاقة الحيوان العاشب الرئيسي في غالاباغوس.
مِنْ مُؤْتَى الْإِنْسَانِ إِلَى جزر غالاباغوس، جُثِيَتْ كَثِيرَةٌ مِنَ الْأَجْنَاسِ الْحَيَوَّيَّةِ، بِمَا فِي ذَلِكَ الأغْوَیَةُ، وَالْخَيْلُ، وَالأُبَّارُ، وَالْقُرُونُ، وَالْفِرَاسُ، وَالْقِطُّ وَالْكَلْبُ.
إذاً، إنْ زُرْتَ منطِقَاتِ القُطبِ الشمالي أو القُطبِ الجنوبي في الشِتاءِ، فَسَتَختَبِرُ لَيْلَةَ القُطبِ، وَهَذا يَعيْنُ أَنَّ الشَّمْسَ لا تَصْعَدُ فَوْقَ الأُفُقِ.
Ini mengaluakan peluang yang baik untuk menampakkan Aurora Borealis, sebab langit akan menjadi gelap lebih kurang sepanjang masa.
Kerana kawasan-kawasan itu jarang penduduknya, dan pencemaran cahaya bertindak sebagai masalah yang tidak lazim, anda juga akan dapat menikmati bintang-bintang.
Buday dang kawe Jepang lebih hierarkis dan formal dari apa yang mungkin biasa bagi orang Barat.
Pakaian formal adalah busana standar untuk urusan pekerjaan, dan rekan kerja saling memanggil dengan nama keluarga atau jabatan mereka.
Kerja sama di tempat kerja sangat penting, menekankan usaha kelompok daripada memuji pencapaian individu.
Peghari-peghari, pekerjoan perlu mendapat persetujuan dari atasan mereka untuk setiap keputusan yang mereka buat, dan diharapkan untuk mentaati arahan atasan mereka tanpa bertanya.
